El Reino Unido e Irlanda no están vinculados por el Reglamento ( CE ) no 539/2001 .
Por consiguiente , no participan en la adopción del presente Reglamento y no están vinculados por el mismo ni sujetos a su aplicación .
Por lo que se refiere a Suiza , el presente Reglamento constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen , conforme al Acuerdo firmado entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 5 ] , que entran en el ámbito a que se refiere el artículo 1 , letra B , de la Decisión 1999/437 / CE , en relación con el artículo 4 , apartado 1 , de la Decisión 2004/849 / CE del Consejo [ 6 ] y con el artículo 4 , apartado 1 , de la Decisión 2004/860 / CE del Consejo [ 7 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 539/2001 queda modificado como sigue :
El apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
La instauración , por un tercer país que figure en la lista del anexo II , de la obligación de visado para los nacionales de un Estado miembro , dará lugar a la aplicación de las siguientes disposiciones :
en el plazo de 90 días tras el anuncio o la aplicación de esta instauración por el tercer país , el Estado miembro afectado lo notificará por escrito al Consejo y a la Comisión ; esta notificación se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea , serie C. En la notificación figurará la fecha de aplicación de la medida y el tipo de documentos de viaje y de visados que se verán afectados .
Si el tercer país decide suspender la obligación de visado antes de la expiración de dicho plazo , la notificación se convierte en superflua ;
la Comisión , inmediatamente después de la publicación de dicha notificación y previa consulta con el Estado miembro afectado , emprenderá acciones ante las autoridades del tercer país de que se trate a fin de lograr el restablecimiento de la exención de visado ;
en el plazo de 90 días después de la publicación de dicha notificación , la Comisión , previa consulta con el Estado miembro afectado , informará al Consejo .
El informe podrá ir acompañado de una propuesta que disponga el restablecimiento temporal de la obligación de visado para los nacionales del tercer país de que se trate .
La Comisión podrá también presentar dicha propuesta tras las deliberaciones en el Consejo sobre dicho informe .
El Consejo decidirá sobre esta propuesta , por mayoría cualificada , en el plazo de tres meses ;
la Comisión , si lo estima justificado , podrá presentar , sin informe previo , una propuesta dirigida al restablecimiento temporal de la obligación de visado para los nacionales del tercer país contemplada en la letra c ) .
A esta propuesta se le aplicará el procedimiento previsto en la letra c ) .
El Estado miembro de que se trate podrá indicar si desea que la Comisión se abstenga del restablecimiento temporal de dicha obligación de visado , sin informe previo ;
el procedimiento previsto en las letras c ) y d ) no afectará al derecho de la Comisión de presentar una propuesta de modificación del presente Reglamento con vistas a la transferencia del tercer país de que se trate al anexo I. Siempre que se adopte una medida temporal como las contempladas en las letras c ) y d ) , la propuesta de modificación del presente Reglamento será presentada por la Comisión a más tardar nueve meses después de la entrada en vigor de la medida temporal .
En dicha propuesta también se incluirán disposiciones relativas a la suspensión de las medidas temporales que puedan haberse adoptado con arreglo a los procedimientos contemplados en las letras c ) y d ) .
Entre tanto , la Comisión continuará desplegando sus esfuerzos para lograr que las autoridades del tercer país de que se trate restablezcan la exención de visado para los nacionales del Estado miembro en cuestión ;
cuando el tercer país de que se trate suprima la obligación de visado , el Estado miembro notificará inmediatamente esta supresión al Consejo y a la Comisión .
La notificación se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea , serie C. Cualquier medida temporal , decidida al respecto de conformidad con la letra d ) , caducará a los siete días de su publicación en el Diario Oficial .
En caso de que el tercer país haya introducido la obligación de visado para los nacionales de dos o más Estados miembros , la medida temporal sólo caducará después de la última publicación . » .
Se añade el apartado siguiente :
Mientras no exista reciprocidad en la exención de visado por parte de cualquiera de los terceros países enumerados en el anexo II en relación con cualquiera de los Estados miembros , la Comisión informará al Parlamento Europeo y al Consejo antes del 1 de julio de cada año par sobre la situación de falta de reciprocidad y , en su caso , presentará las propuestas adecuadas . » .
Artículo 2
Los Estados miembros cuyos nacionales el 24 de junio de 2005 estén sujetos a la obligación de visado por un tercer país que figure en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 539/2001 , lo notificarán por escrito al Consejo y a la Comisión a más tardar el 24 de julio de 2005 .
La notificación se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea , serie C.
Se aplicarán las disposiciones del artículo 1 , apartado 4 , letras b ) a f ) , del Reglamento ( CE ) no 539/2001 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en los Estados miembros de conformidad con el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 2 de junio de 2005 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen emitido el 28 de Abril de 2005 ( aún no publicado en el Diario Oficial ) .
DO L 81 de 21.3.2001 , p. 1 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
Doc . 13054/04 del Consejo que puede consultarse en http://register.consilium.eu.int .
DO L 368 de 15.12.2004 , p. 26 .
DO L 370 de 17.12.2004 , p. 78 .
Decisión de la Comisión
de 25 de abril de 2008
que modifica la Decisión 2005/380 / CE relativa a la creación de un Grupo de expertos no gubernamentales en gobernanza empresarial y Derecho de sociedades
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2005/380 / CE creó un Grupo de expertos no gubernamentales en gobernanza empresarial y Derecho de sociedades como organismo de reflexión , debate y asesoramiento a la Comisión en estos ámbitos .
La Decisión 2005/380 / CE es aplicable hasta el 27 de abril de 2008 .
El asesoramiento del Grupo ha sido valioso , sobre todo en lo que respecta a las iniciativas en curso de la Comisión en materia de Derecho de sociedades y gobernanza empresarial , concretamente el Estatuto de la empresa privada europea y la simplificación del Derecho de sociedades previstos en el Programa legislativo y de trabajo de la Comisión para 2008 [ 1 ] , así como la evaluación de la aplicación de la legislación vigente en el ámbito de la gobernanza empresarial y el Derecho de sociedades .
Para garantizar la continuidad y contribuir a la finalización con éxito de estos proyectos , el mandato del grupo debería ampliarse hasta junio de 2009 .
Es importante velar por que los miembros del Grupo aporten un asesoramiento objetivo .
Los datos personales relativos a los miembros del Grupo deben ser tratados de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 2 ] .
La Decisión 2005/380 / CE debe modificarse en consecuencia .
DECIDE :
Artículo único
La Decisión 2005/380 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 3 se añade el párrafo siguiente :
« Cada año , los miembros deberán firmar un compromiso de actuar al servicio del interés público y una declaración en la que indiquen la existencia o inexistencia de cualquier interés que pudiera afectar a su objetividad » .
En el artículo 5 se añade el párrafo siguiente :
« Los nombres de los miembros se recogerán , tratarán y publicarán de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo.3 ) El artículo 9 se sustituye por el texto siguiente :
« La presente Decisión será aplicable hasta el 30 de junio de 2009 » .
Hecho en Bruselas , el 25 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
COM(2007 ) 640 final de 23.10.2007 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 . » .
Reglamento ( CE ) no 130/2009 de la Comisión
de 13 de febrero de 2009
por el que se excluyen las subdivisiones CIEM 27 y 28.2 de algunas limitaciones de esfuerzo pesquero y de las obligaciones de registro en 2009 , en virtud del Reglamento ( CE ) no 1098/2007 del Consejo por el que se establece un plan plurianual para las poblaciones de bacalao del Mar Báltico y para las pesquerías de estas poblaciones
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1098/2007 del Consejo , de 18 de septiembre de 2007 , por el que se establece un plan plurianual para las poblaciones de bacalao del Mar Báltico y para las pesquerías de estas poblaciones y por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 779/97 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 29 , apartado 2 ,
Vistos los informes presentados por Dinamarca , Alemania , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia y Suecia ,
Visto el dictamen del Comité Científico , Técnico y Económico de Pesca ( CCTEP ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1098/2007 contiene disposiciones relativas al establecimiento de límites de esfuerzo pesquero de las poblaciones de bacalao en el Mar Báltico y al registro de los datos de esfuerzo pesquero correspondientes .
Sobre la base del Reglamento ( CE ) no 1098/2007 , en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 322/2008 del Consejo [ 2 ] figuran los límites de esfuerzo pesquero para 2009 en el Mar Báltico .
De acuerdo con el artículo 29 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1098/2007 , la Comisión puede excluir las subdivisiones 27 y 28.2 del ámbito de aplicación de algunas limitaciones de esfuerzo pesquero y de las obligaciones de registro cuando las capturas de bacalao hayan sido inferiores a un determinado umbral en el último período objeto del informe .
Teniendo en cuenta los informes presentados por los Estados miembros y el dictamen del CCTEP , las subdivisiones 27 y 28.2 deben excluirse en 2009 del ámbito de aplicación de dichas limitaciones de esfuerzo pesquero y de las obligaciones de registro .
Para garantizar que se tuvieran en cuenta las informaciones más recientes facilitadas por los Estados miembros y permitir que el dictamen científico se fundamentara en las informaciones más exactas , no fue posible cumplir el plazo previsto en el artículo 29 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1098/2007 para alcanzar una conclusión definitiva sobre la necesidad de excluir o no las subdivisiones en cuestión .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la pesca y de la acuicultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 8 , apartado 1 , letra b ) , el artículo 8 , apartados 3 , 4 y 5 , y el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1098/2007 no se aplicarán a las subdivisiones CIEM 27 y 28.2 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable desde el 1 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de febrero de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 248 de 22.9.2007 , p. 1 .
DO L 345 de 23.12.2008 , p. 1 .
El Reglamento ( CE ) no 322/2008 se aplica desde el 1 de enero de 2009 .
Para garantizar la coherencia con dicho Reglamento , el presente Reglamento debe aplicarse con carácter retroactivo desde esa fecha .
Decisión de la Comisión
de 8 de mayo de 2009
por la que se modifica el apéndice del anexo VI del Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía por lo que se refiere a determinados establecimientos de transformación de leche en Bulgaria
[ notificada con el número C(2009 ) 3389 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su anexo VI , capítulo 4 , sección B , letra f ) , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía se han concedido a Bulgaria períodos transitorios para el cumplimiento por determinados establecimientos de transformación de leche de los requisitos del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 1 ] .
El apéndice del anexo VI del Acta de adhesión ha sido modificado por las Decisiones 2007/26 / CE [ 2 ] , 2007/689 / CE [ 3 ] , 2008/209 / CE [ 4 ] , 2008/331 / CE [ 5 ] , 2008/547 / CE [ 6 ] , 2008/672 / CE [ 7 ] , 2008/827 / CE [ 8 ] y 2009/27 / CE [ 9 ] de la Comisión .
Bulgaria ha aportado garantías de que 48 establecimientos de transformación de leche han completado su proceso de mejora y ahora se ajustan completamente a lo dispuesto en la legislación comunitaria .
De esos establecimientos , 31 están autorizados a recibir y transformar sin separación leche cruda conforme y no conforme .
Por consiguiente , deben incluirse en la lista del capítulo I del apéndice del anexo VI .
Un establecimiento de transformación de leche que se enumera actualmente en el capítulo I transformará únicamente leche cruda conforme y quedará autorizado , por tanto , como establecimiento de transformación de leche de la UE .
Por consiguiente , ese establecimiento debe suprimirse de la lista del capítulo I del apéndice del anexo VI .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el apéndice del anexo VI del Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El apéndice del anexo VI del Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía queda modificado de conformidad con lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 8 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 , corregido en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
DO L 8 de 13.1.2007 , p. 35 .
DO L 282 de 26.10.2007 , p. 60 .
DO L 65 de 8.3.2008 , p. 18 .
DO L 114 de 26.4.2008 , p. 97 .
DO L 176 de 4.7.2008 , p. 11 .
DO L 220 de 15.8.2008 , p. 27 .
DO L 294 de 1.11.2008 , p. 9 .
DO L 10 de 15.1.2009 , p. 23 .
ANEXO
En el apéndice del anexo VI del Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía , el capítulo I queda modificado como sigue :
Se añaden las entradas siguientes :
No vet .
Nombre del establecimiento
Ubicación de las instalaciones
Lavena OOD
ET Slavka Todorova
ET Radev-Radko Radev
Lakti ko OOD
ET Karamfil Kasakliev
Rodopchanka OOD
Byal izvor
Agroprodukt OOD
ET Vekir
ET Ivan Kondev
Vester OOD
Megakomers OOD
SD LAF-Velizarov i sie
OOD Nivego
ET Ekoprodukt-Megiya-Bogorodka Dobrilova
Ilinden 3
ET Mlechen puls – 95 – Tsvetelina Tomova
Vasil Levski
Kentavar OOD
Milkkomm EOOD
Al . Stamboliyski 149
ADL OOD
Mandra OOD
ET Petar Tonovski-Viola
gr . Koynare ul .
Botev 14
ET Militsa Lazarova-90
Asen Zlatarev 2
SD Kostovi - EMK
ET Dimitar Bikov
Sopot
ET Stem-Tezdzhan Ali
Knyaz Boris 23
ET Olimp-P.Gurtsov
m-t Matsulka
Milk-inzhenering OOD
Chervena skala 21
Keri OOD
Borino
Mogila OOD
Ruse 4
Biomak EOOD
Rodopi 2
Ekselans OOD
Osmar
ET Bulmilk-Nikolay Nikolov
General Inzovo
Yambolska » .
Se suprime la entrada siguiente :
Mandra-1 OOD
Tranchovitsa
Levski » .
gr . Slavyanovo
gr . Godech
Reglamento ( CE ) no 1746/2004 de la Comisión
de 6 de octubre de 2004
por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1502/2004 relativo a la interrupción de la pesca de solla por parte de los buques que enarbolan pabellón de Bélgica
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 1 ] y , en particular , el apartado 3 de su artículo 21 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1502/2004 de la Comisión [ 2 ] establece la interrupción de la pesca de solla en aguas de la zona CIEM VII f-g por parte de los buques que enarbolan pabellón de Bélgica o están registrados en dicho país .
Debido a una transferencia de posibilidades de pesca , Bélgica vuelve a disponer de una cuota .
Por consiguiente , debería autorizarse la pesca de solla en aguas de la zona CIEM VII f-g efectuada por buques que enarbolan pabellón de Bélgica o están registrados en dicho país .
Conviene , pues , derogar el Reglamento ( CE ) no 1502/2004 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1502/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Pesca
DO L 275 de 25.8.2004 , p. 13 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1954/2003 ( DO L 289 de 7.11.2003 , p. 1 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1182/2012 de la Comisión
de 10 de diciembre de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de diciembre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento del personal del Instituto de Estudios de Seguridad de la Unión Europea [ 1]PREÁMBULO
Artículo 1
TÍTULO I — DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 2 — Disposiciones comunes aplicables al conjunto del personal
Autoridad
Declaración
Conducta
Responsabilidad pecuniaria
Seguridad
TÍTULO II — ESTATUTO APLICABLE A LOS AGENTES
CAPÍTULO I — DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 3 — Disposiciones generales aplicables a los agentes
Privilegios e inmunidades
Asistencia e indemnización
Derechos de propiedad
Actividades externas
Candidatura para un cargo público electivo o una función pública o política
CAPÍTULO II — RÉGIMEN DE CONTRATACIÓN Y CONTRATOS DE LOS AGENTES
Artículo 4 — Régimen de contratación
Artículo 5 — Límite de edad para el servicio activo
Artículo 6 — Exámenes médicos
Artículo 7 — Contratos y duración de los contratos
Contratos iniciales
Período de prueba
Rescisión de contratos
Indemnización por despido
Reducción del plazo de notificación para la rescisión del contrato
Caso particular de los responsables de investigación
CAPÍTULO III — RETRIBUCIÓN Y COMPLEMENTOS
Artículo 8 — Disposiciones generales
Artículo 9 — Sueldo base
Artículo 10 — Indemnización por expatriación
Artículo 11 — Complementos de carácter familiar y social
Asignación familiar
Asignación por hijo o persona dependiente
Asignación por escolaridad
Asignación por hijo o persona dependiente con minusvalía
Asignación de vivienda
Artículo 12 — Indemnización de suplencia
Artículo 13 — Indemnización por gastos de instalación
Artículo 14 — Retenciones
Impuesto interno
Retención por cotización al régimen de pensiones
Retención por cotización al régimen de seguridad social
Retención por contribución al seguro complementario
Artículo 15 — Anticipos y reembolso de anticipos sobre la retribución
CAPÍTULO IV — GASTOS DE DESPLAZAMIENTO
Artículo 16 — Instalación y regreso
Artículo 17 — Transporte de mobiliario y enseres
Artículo 18 — Misiones
CAPÍTULO V — FUNCIONAMIENTO INTERNO
Artículo 19 — Horarios y jornada de trabajo
Artículo 20 — Días festivos e inhábiles
Artículo 21 — Vacaciones y licencias
Artículo 22 — Vacaciones en el lugar de origen
CAPÍTULO VI — EVALUACIÓN Y ASCENSOS
Artículo 23 — Disposiciones generales
Artículo 24 — Procedimiento
Artículo 25 — Consecuencias y resultados de las evaluaciones
CAPÍTULO VII — PROCEDIMIENTO DISCIPLINARIO
Artículo 26 — Definiciones
Artículo 27 — Reparaciones
Artículo 28 — Pliego de cargos
Artículo 29 — Consejo de disciplina
CAPÍTULO VIII — RECURSOS Y COMISIÓN DE RECURSOS
Artículo 30 — Impugnación de una decisión por parte de un agente
CAPÍTULO IX — PENSIONES
Artículo 31
TÍTULO III — DISPOSICIONES APLICABLES AL PERSONAL TEMPORAL
Artículo 32 — Disposiciones estatutarias
Artículo 33 — Contratos
Artículo 34 — Retribución
Artículo 35 — Disposiciones especiales
TÍTULO IV — DISPOSICIONES APLICABLES A LOS EXPERTOS , BECARIOS Y PERSONAL EN PRÁCTICAS
Artículo 36 — Disposiciones estatutarias y financieras
ANEXO I
INDEMNIZACIÓN POR DESPIDO
ANEXO II
INDEMNIZACIÓN POR EXPATRIACIÓN
ANEXO III
CONCEPTO DE HIJO Y DE PERSONA DEPENDIENTE
ANEXO IV
PERSONAS DEPENDIENTES CON MINUSVALÍA
ANEXO V
ASIGNACIÓN DE VIVIENDA
ANEXO VI
GASTOS DE VIAJE Y DE TRANSPORTE DE MOBILIARIO Y ENSERES
ANEXO VII
GASTOS DE MISIÓN
ANEXO VIII
ENFERMEDAD , MATERNIDAD Y OTRAS LICENCIAS ESPECIALES
ANEXO IX
COMPOSICIÓN Y FUNCIONAMIENTO DE LOS CONSEJOS DE DISCIPLINA
ANEXO X
COMISIÓN DE RECURSOS
PREÁMBULO
El Instituto de Estudios de Seguridad es un organismo de la Unión Europea afiliado a las Organizaciones Coordinadas .
El presente Reglamento define el estatuto , los derechos , deberes y responsabilidades de los miembros del personal del Instituto de Estudios de Seguridad de la Unión Europea , denominado en lo sucesivo « el Instituto » .
El personal del Instituto estará compuesto por las personas físicas titulares de un contrato de agente o de personal temporal .
En el título IV figuran las disposiciones específicas aplicables a los expertos designados , a los becarios y al personal en prácticas .
El director del Instituto , previo dictamen conforme de la Junta Directiva , podrá introducir en el presente Reglamento las modificaciones que a la vista de su aplicación resulten necesarias .
El presente Reglamento será aplicable a todos los miembros del personal , salvo decisión contraria de la Junta Directiva por lo que respecta al personal ajeno al escalafón .
TÍTULO I
GENERALIDADES
Artículo 2
Disposiciones comunes aplicables al conjunto del personal
Los miembros del personal estarán sometidos a la autoridad del director y le rendirán cuentas del desempeño de sus funciones . Se comprometerán a ejercer dichas funciones con la mayor diligencia y conciencia profesional .
En el momento de aceptar su contratación en el Instituto de Estudios de Seguridad de la Unión Europea , todo miembro del personal deberá firmar la siguiente declaración :
En cualquier circunstancia , los miembros del personal deberán adaptar su conducta a su calidad de representantes del Instituto de Estudios de Seguridad de la Unión Europea .
Se abstendrán de todo acto o actividad que pueda menoscabar de cualquier modo la dignidad de sus funciones o la reputación del Instituto .
Podrá exigirse a todo miembro del personal que compense total o parcialmente al Instituto de Estudios de Seguridad cualquier pérdida financiera motivada por su negligencia o por la inobservancia voluntaria por su parte de una norma o procedimiento aprobados por la Junta Directiva o por el director .
Desde el momento de su entrada en funciones , los miembros del personal deberán tomar conocimiento de la reglamentación de seguridad del Instituto .
Firmarán una declaración en tal sentido y comprometerán su responsabilidad disciplinaria y pecuniaria en caso de inobservancia de dicha reglamentación .
Podrá solicitarse para cualquier miembro del personal , inclusive el personal temporal , becarios y personal en prácticas , una habilitación para tratar documentos clasificados en razón de las funciones de su competencia .
El responsable de seguridad del Instituto dirigirá esta solicitud a las autoridades competentes .
En espera de la habilitación oficial , el director podrá conceder una habilitación provisional .
Los miembros del personal informarán directamente al responsable de seguridad del Instituto de cualquier incidente relacionado con la presunta pérdida o divulgación de un documento clasificado .
TÍTULO II
ESTATUTO APLICABLE A LOS AGENTES
CAPÍTULO I
Artículo 3
Disposiciones generales aplicables a los agentes
Se entenderá por agente del Instituto toda persona física titular de un contrato previsto en el capítulo II y que ocupe un puesto de trabajo cuya dotación presupuestaria esté incluida en el cuadro de personal anejo al presupuesto anual del Instituto .
Los privilegios y las inmunidades de que gozan los agentes se confieren exclusivamente en interés del Instituto de Estudios de Seguridad de la Unión Europea y no para su conveniencia personal .
Los interesados no están dispensados por tales privilegios e inmunidades de cumplir sus obligaciones privadas ni de observar las leyes y los reglamentos de policía del Estado de acogida .
Siempre que se cuestionen estos privilegios e inmunidades , el agente interesado deberá comunicarlo inmediatamente al director .
En caso de infracción de la legislación local y si lo estima necesario , el director podrá decidir la supresión de los privilegios o inmunidades .
El Instituto asistirá a los agentes que reciban amenazas , injurias , difamaciones o perjuicios por su condición de tales o como consecuencia del ejercicio de sus funciones actuales en el Instituto .
Podrá reparar los daños materiales sufridos por el agente por esta causa siempre que :
éste no los haya originado intencionadamente o por negligencia ,
no haya podido obtener resarcimiento ,
subrogue en el Instituto sus derechos frente a terceros , en particular las compañías de seguros .
Toda decisión en este sentido que pueda implicar la actuación del Instituto o comprometer su intervención financiera será responsabilidad del director , que tendrá una facultad discrecional de apreciación de las circunstancias del hecho , el tipo de asistencia que deberá prestarse y , en su caso , la cuantía de la indemnización que se concederá .
Serán propiedad del Instituto todos los derechos , incluida la titularidad , los derechos de autor y la patente correspondientes a cualquier trabajo realizado por un agente en el desempeño de sus funciones oficiales en el centro .
Norma general
Frente a cualquier organismo o persona ajena al Instituto y de no contar con el acuerdo previo del director , los agentes no podrán :
efectuar declaraciones públicas , en especial a organismos de información pública , relativas a las actividades del Instituto ,
pronunciar conferencias ni ejercer actividades docentes relacionadas directamente con sus funciones en el Instituto ,
aceptar honorarios o retribuciones por las actividades mencionadas en el inciso anterior ,
aceptar condecoraciones o distinciones honoríficas , ni las ventajas materiales correspondientes .
Caso particular de los responsables de investigación
La función de responsable de investigación incluye el establecimiento de relaciones con organismos y personas ajenos al Instituto .
Por consiguiente , previo acuerdo del director , los responsables de investigación estarán facultados para pronunciar conferencias , intervenir en los medios de comunicación y divulgar publicaciones .
Todo agente que desee presentarse como candidato a un cargo público electivo o una función pública o política deberá declarar su intención al director .
A partir de la fecha en que declare el inicio de su campaña electoral , el agente pasará a la situación de excedencia voluntaria .
En caso de que no acepte la función o el cargo , el agente tendrá derecho a reincorporarse a su puesto de trabajo presupuestario en las mismas condiciones de retribución y antigüedad de que disfrutaba en el momento de iniciar su excedencia voluntaria .
El tiempo transcurrido en situación de excedencia voluntaria dará lugar a una interrupción de la antigüedad y no generará derechos a pensión .
El agente podrá ser sustituido por personal temporal durante dicho período .
CAPÍTULO II
RÉGIMEN DE CONTRATACIÓN Y CONTRATOS DE LOS AGENTES
Artículo 4
Régimen de contratación
El director aprobará los anuncios descriptivos de plazas vacantes , con excepción del de su propia categoría .
El Instituto se hará cargo de la difusión de estos anuncios de plazas vacantes .
En principio , no podrán admitirse candidaturas de personas de menos de 20 años o de más de 60 años de edad .
No podrá admitirse la candidatura de parientes cercanos por filiación o por afinidad de un miembro del personal .
Con carácter excepcional y previa autorización del director se podrán hacer excepciones a esta norma , con la condición de que ninguno de los interesados sea subordinado del otro .
La contratación de agentes estará limitada a los nacionales de países miembros de la Unión Europea .
Los agentes entrarán en funciones en el primer escalón del grado correspondiente a su puesto .
No obstante , cuando las circunstancias lo justifiquen , el director podrá acordar un escalón superior .
El director determinará para qué puestos se requerirá la realización de un examen u oposición , así como las pruebas que deberán superar los candidatos a dichos puestos para ser contratados .
El director nombrará a los miembros de los tribunales de examen o de oposición de entre los miembros del personal del Instituto , a los que podrá sumarse un examinador externo .
Los gastos de viaje y alojamiento de los candidatos convocados para una entrevista o un examen en la sede del Instituto se reembolsarán en las mismas condiciones aplicadas a los agentes enviados en misión [ 2 ] .
Artículo 5
Límite de edad para el servicio activo
El límite de edad queda fijado en el final del mes en que el agente cumpla 65 años .
El director podrá autorizar excepciones a esta norma sin superar los 12 meses complementarios .
Artículo 6
Exámenes médicos
La contratación de los agentes se confirmará cuando un médico acreditado por el Instituto haya certificado que el candidato posee la aptitud física para desempeñar sus funciones y que no padece ninguna minusvalía o enfermedad que pueda suponer un peligro o un inconveniente para los restantes miembros del personal .
Los agentes deberán someterse anualmente a un examen médico de control .
A tal efecto , el médico acreditado por el Instituto desempeñará las funciones de perito y asesorará al director acerca de la posible incapacidad de un agente para seguir desempeñando sus funciones .
En caso de que el resultado de un examen anual u ocasional revele que el interesado no sigue reuniendo las condiciones para el ejercicio de sus funciones , su contrato quedará rescindido en un plazo de tres meses y se convocará a la Comisión de invalidez para que determine sus derechos a pensión de invalidez .
Artículo 7
Contratos y duración de los contratos
Salvo disposiciones especiales aplicables a los contratos del director y de los responsables de investigación , los contratos iniciales propuestos por el Instituto serán de tres años .
El director , con el acuerdo del agente , podrá renovar dichos contratos por una duración igual o inferior .
Todo contrato inicial conllevará un período de prueba de seis meses desde la fecha de entrada en funciones .
Durante dicho período , el Instituto o el propio agente podrán rescindir el contrato advirtiendo de ello con un mes de antelación , sin que la rescisión dé lugar a indemnización por despido .
Al término del período de prueba o antes de su conclusión se notificará al agente por escrito la confirmación de su contrato inicial o bien su rescisión .
En las situaciones contempladas en el anexo I , y por iniciativa del Instituto o del propio agente , se podrá rescindir o no renovar un contrato :
por iniciativa del Instituto :
previa notificación con seis meses de antelación , por los siguientes motivos :
supresión del puesto presupuestario ocupado por el agente ,
modificación de la naturaleza o de las funciones correspondientes al puesto ,
ineptitud profesional del agente certificada debidamente en dos calificaciones anuales sucesivas ,
incapacidad física del agente sobrevenida durante la vigencia del contrato ,
previa notificación con un máximo de un mes de antelación a raíz de un procedimiento disciplinario que haya determinado la falta o la responsabilidad del agente con arreglo a lo dispuesto en el capítulo VII ;
por iniciativa del propio agente , previa notificación con tres meses de antelación por cualquier motivo personal que no estará obligado a mencionar .
Salvo si obedece a motivos disciplinarios , la rescisión o la no renovación de un contrato por iniciativa del Instituto dará lugar :
para los agentes que hayan cumplido más de diez años de servicio , a la liquidación de los derechos a pensión diferida , acompañada del pago de una indemnización por despido con arreglo a lo dispuesto en el anexo I ;
para los agentes que hayan cumplido menos de diez años de servicio , al pago de una asignación por cese en el servicio , con una indemnización por despido para los agentes cuya duración de contrato se haya reducido mediante rescisión , con arreglo a lo dispuesto en el anexo I ;
para los agentes cuyo contrato se haya rescindido por incapacidad física y cuya invalidez permanente haya sido acreditada por una comisión de invalidez , a la atribución de una pensión de invalidez con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento aplicable a las pensiones .
La rescisión o la no renovación de un contrato por iniciativa del propio agente no da derecho a indemnización por despido [ 3 ] .
Cuando las necesidades del servicio así lo requieran , podrá reducirse la duración del plazo de notificación a que se refiere el apartado 3 , letra a ) ; en tal caso , el agente tendrá derecho al pago de una cantidad complementaria equivalente a la retribución y los complementos que habría percibido entre la fecha de expiración efectiva de su contrato y la fecha de conclusión de un plazo de notificación de seis meses .
No se aplicará esta disposición en caso de rescisión por motivos disciplinarios .
Los responsables de investigación del Instituto serán titulares de contratos de tres años no renovables .
No obstante , el director podrá conceder una o más prórrogas , cuya duración total no podrá superar los 24 meses .
CAPÍTULO III
RETRIBUCIÓN Y COMPLEMENTOS
Artículo 8
Disposiciones generales
La retribución abonada a los agentes del Instituto consistirá en el sueldo base , la indemnización por expatriación y complementos de carácter familiar y social .
De esta retribución se deducirán las contribuciones y gravámenes que deba pagar el agente por los conceptos de impuesto interno , régimen de pensiones y régimen de previsión social .
El importe que deba percibir el agente se acreditará en su cuenta corriente en el curso de la última semana laborable del mes .
Las modificaciones de la situación personal del agente que puedan tener repercusiones pecuniarias se tendrán en cuenta a efectos de la retribución del mes en que se haya comunicado el hecho a la administración , sin efecto retroactivo sobre las retribuciones ya abonadas .
Artículo 9
Sueldo base
El sueldo base neto corresponderá al importe consignado para el grado y el escalón de cada agente en el baremo aprobado anualmente por la Junta Directiva .
El sueldo base bruto corresponderá al sueldo base neto más el importe del impuesto interno que deba abonar el agente .
Artículo 10
Indemnización por expatriación
Esta indemnización se abonará a los agentes de los grados A , L y B que , en el momento de su contratación inicial , no posean la nacionalidad del Estado en cuyo territorio esté situado su lugar de destino permanente y que no hayan residido en dicho territorio de forma ininterrumpida en los tres años anteriores .
Dejará de abonarse esta indemnización en caso de que se destine a un agente en el país cuya nacionalidad posea .
La cuantía de la indemnización se fijará con arreglo a lo dispuesto en el anexo II .
En caso de que un agente sea contratado por el Instituto inmediatamente después de haber trabajado en el país en que ejerce sus funciones para otra organización internacional o para una administración , los años de servicio prestados a su empleador precedente se asimilarán al mismo número de años de servicio en el Instituto a efectos del derecho a la indemnización y de su importe .
Artículo 11
Complementos de carácter familiar y social
Los siguientes complementos retributivos se añadirán mensualmente al sueldo base .
Esta asignación :
se abonará a todo agente casado , así como a todo agente viudo , divorciado , separado legalmente o soltero que tenga al menos una persona dependiente conforme a lo dispuesto en el anexo III del presente Reglamento ;
tendrá una cuantía equivalente al 6 % del sueldo base neto ;
se reducirá en el caso de los agentes casados que no tengan personas dependientes y cuyo cónyuge ejerza una actividad profesional retribuida ; en este caso , la asignación será igual a la diferencia entre el sueldo base neto correspondiente al grado B3 , escalón 1 , incrementado en el valor de la asignación a la que teóricamente tendría derecho el agente , por una parte , y el importe de los ingresos profesionales del cónyuge , por otra .
En caso de que este segundo importe sea igual o superior al primero , el agente no percibirá la asignación ;
no se abonará a los agentes cuyo cónyuge sea a su vez miembro de una organización internacional y cuyo sueldo base supere al del agente en cuestión .
se abonará al agente que asuma con carácter principal y permanente los gastos de manutención de un hijo reconocido legalmente , de algún otro miembro de su familia en cumplimiento de una obligación legal o judicial , o de un menor huérfano de padre y madre cuya tutela ejerza ;
tendrá una cuantía global por cada persona dependiente que se fijará cada año en el baremo aprobado por la Junta Directiva ;
en caso de que ambos cónyuges trabajen en organizaciones internacionales , se abonará al cónyuge perciba la asignación familiar u otro complemento equivalente .
Las definiciones y las condiciones de concesión de esta asignación figuran en el anexo III .
Los agentes que perciban la asignación familiar y cuyos hijos dependientes , en el sentido de lo dispuesto en el anexo III estén escolarizados en un centro de enseñanza primaria , secundaria o superior [ 4 ] tendrán derecho a una asignación anual por escolaridad .
Esta asignación será igual al doble de la cuantía mensual de la asignación por hijo . Se abonará por cada hijo en un pago único al comienzo del curso lectivo .
El interesado deberá facilitar a la administración los justificantes necesarios al inicio de cada curso .
Esta asignación se abonará al agente que asuma con carácter principal y permanente los gastos de manutención de un hijo o de una persona dependiente con minusvalía .
Este hijo o persona dependiente deberá cumplir los criterios y requisitos establecidos en el anexo III .
Las condiciones de concesión y de pago de esta asignación se definen en el anexo IV .
Esta asignación se abonará mensualmente a los agentes de los grados B , C , A1 y L1 que estén domiciliados en una vivienda arrendada o subarrendada por cuyo alquiler — con exclusión de los gastos domésticos que en el país de residencia se consideren responsabilidad del inquilino — paguen una fracción de su retribución que supere un importe fijado a tanto alzado .
El sistema de cálculo de esta asignación se establece en el anexo V.
El agente que perciba una asignación de vivienda deberá comunicar inmediatamente al jefe de la Administración y de Personal cualquier modificación de su situación que pueda modificar su derecho a la asignación .
No se abonará esta asignación a los agentes :
que perciban una ventaja análoga con cargo a las autoridades del país del que sean nacionales ,
cuyo cónyuge sea agente de otra organización internacional y perciba una asignación análoga .
Artículo 12
Indemnización por suplencia
El director podrá conceder una indemnización por suplencia a un agente que deba asumir , en interés del servicio y por un plazo determinado , una parte o la totalidad de las responsabilidades de un agente de grado superior .
El importe de esta indemnización será equivalente al de dos escalones adicionales del grado del interesado , y se hará efectiva una vez transcurrido un plazo de un mes de servicio continuo en el puesto de grado superior .
Artículo 13
Indemnización por gastos de instalación
Se abonará una indemnización por gastos de instalación a los agentes cuyo lugar de residencia está situado a más de 100 km o 60 millas del lugar de trabajo en el momento en que hayan aceptado un puesto de trabajo en el Instituto .
El importe de esta indemnización será igual al sueldo base de 30 días .
La indemnización por gastos de instalación se abonará al agente desde el momento en que asuma sus funciones en el Instituto .
Todo agente que cese voluntariamente en sus funciones antes de que transcurra un plazo de dos años deberá devolver la mitad de la indemnización por gastos de instalación .
Con carácter excepcional , el director podrá autorizar excepciones a esta disposición si considera que su aplicación estricta podría acarrear consecuencias especialmente penosas para el interesado .
Artículo 14
Retenciones
El impuesto interno será igual al 40 % del sueldo base correspondiente al grado y escalón del agente .
Su cuantía se sumará al sueldo base neto para obtener el sueldo base bruto .
La cuantía de este impuesto constituirá una retención mensual que figurará como débito en las hojas de haberes .
Retención por cotización al régimen de pensiones
Se efectuará una deducción mensual del sueldo base neto , aprobada por las Organizaciones Coordinadas para el régimen de pensiones aplicado a los miembros del personal , que corresponderá a un porcentaje de las retribuciones de los agentes por este concepto y cuyo importe se abonará al presupuesto de pensiones del Centro .
Se efectuará una deducción mensual de las retribuciones de los agentes por este concepto .
Esta retención representará un porcentaje del sueldo base neto ; dicho porcentaje se fijará al comienzo de cada año para los 12 meses siguientes , mediante acuerdo entre el Instituto y la compañía de seguros encargada del régimen .
La cuantía de estas retenciones se añadirá al importe de la cotización patronal y se abonará a final de año a la compañía encargada de este seguro .
Artículo 15
Anticipos y reembolso de anticipos sobre la retribución
Si no se opone a ello el director , y siempre que la situación de tesorería lo permita , el jefe de la Administración y de Personal del Instituto podrá conceder anticipos sobre la retribución , gravados con intereses , a los agentes que presenten una solicitud justificada .
El importe de estos anticipos no podrá superar el equivalente a tres meses de sueldo base neto .
El reembolso se efectuará mediante deducción mensual de la retribución del agente interesado , y los anticipos deberán haberse reembolsado en su totalidad en el momento de abonarse la paga del último mes del ejercicio presupuestario .
CAPÍTULO IV
GASTOS DE DESPLAZAMIENTO
Artículo 16
Instalación y regreso
Los agentes tendrán derecho al reembolso de los gastos de viaje ocasionados por ellos mismos y por los miembros de su familia que convivan habitualmente con ellos desde la localidad en la que estuvieran destinados en el momento de su nombramiento hasta la localidad en que tenga su sede el Instituto .
Tendrán este mismo derecho cuando cesen definitivamente en sus funciones y regresen al país en que estuvieran destinados antes de su nombramiento .
Los reembolsos se efectuarán con arreglo a lo dispuesto en la sección I del anexo VI .
Artículo 17
Transporte de mobiliario y enseres
Los agentes tendrán derecho al reembolso de sus gastos de transporte de mobiliario y enseres desde la localidad en la que estuvieran destinados en el momento de su nombramiento hasta la localidad en que tenga su sede el Instituto .
El reembolso de estos gastos abarcará el traslado del mobiliario y enseres personales del agente , con exclusión de automóviles , embarcaciones u otros medios de transporte , excluidas las primas de seguros y con las limitaciones de peso y volumen definidas en el anexo VI .
Se efectuarán los reembolsos al propio agente , previa presentación de una factura certificada por él .
Artículo 18 Misiones
Los agentes destinados en el Instituto tendrán derecho al reembolso de los gastos ocasionados por las misiones que desempeñen por orden del director .
Los reembolsos corresponderán a los gastos de viaje propiamente dichos y a los gastos de alojamiento y complementos del alojamiento en la localidad a la que sean enviados los agentes .
Los requisitos , baremos y modalidades de estos reembolsos figuran en el anexo VII .
CAPÍTULO V
FUNCIONAMIENTO INTERNO
Artículo 19
Horarios y jornada de trabajo
Para todos los miembros del personal , la duración normal del trabajo será de 40 horas por semana , que se prestarán entre las 9.00 horas del lunes y las 17.00 horas del viernes .
El director podrá autorizar horarios adaptados o diferenciados en función de la situación personal del agente o de condicionantes específicos de su trabajo .
En caso de que así lo requieran circunstancias excepcionales según la apreciación del director , podrá exigirse a determinados agentes que trabajen el sábado .
En tal caso , las horas trabajadas en estas condiciones darán derecho a la recuperación del mismo número de horas en un día de semana .
Artículo 20
Días festivos e inhábiles
Los días festivos e inhábiles en el país de acogida lo serán igualmente en el Instituto .
En el caso de Francia se trata de los siguientes :
Año Nuevo ( 1 de enero )
Lunes de Pascua
Fiesta del Trabajo ( 1 de mayo )
Fiesta de la Victoria ( 8 de mayo )
Jueves de la Ascensión
Lunes de Pentecostés
Fiesta Nacional ( 14 de julio )
Día de la Asunción ( 15 de agosto )
Día de Todos los Santos ( 1 de noviembre )
Fiesta del Armisticio ( 11 de noviembre )
Día de Navidad ( 25 de diciembre ) .
Esos días inhábiles no se computarán en el cálculo de vacaciones y licencias del personal .
En caso de que alguno de esos días caiga en sábado o domingo , el director podrá decidir dar carácter de inhábil a otro día que en ese caso no se computará .
Artículo 21
Vacaciones y licencias
Vacaciones anuales
Derechos
Los agentes tendrán derecho a vacaciones retribuidas a razón de dos días y medio hábiles por mes de servicio prestado .
Esta dotación se calculará por años civiles .
Los agentes contratados entre el 1 de abril y el 30 de julio tendrán derecho a 15 días de vacaciones adelantadas sobre su dotación anual en caso de que deban tomar las vacaciones después de esta última fecha .
El agente que , con fecha de 31 de diciembre , disponga de un remanente de vacaciones no disfrutadas por necesidades perentorias del servicio , el director o su suplente podrán autorizar el traslado al año siguiente de la totalidad o de una parte de dicho remanente .
En cualquier caso , la dotación trasladada al año siguiente que no se haya disfrutado antes del 31 de marzo quedará anulada .
Procedimiento administrativo
El agente que desee tomar vacaciones dentro de la dotación definida en la letra a ) deberá obtener la autorización previa del director o de su suplente .
A tal efecto , llevará una contabilidad de vacaciones y licencias el servicio administrativo del Instituto , al que deberá dirigirse el agente para solicitar un impreso de petición de vacaciones .
En dicho documento figurará el número de días de vacaciones que le restan al agente hasta final de año .
El agente cumplimentará los epígrafes siguientes :
número de días solicitados ,
día y hora de partida ,
día y hora de regreso ,
país en el que transcurrirán sus vacaciones ,
domicilio durante las vacaciones ( optativo ) ,
número de teléfono durante las vacaciones ( si se dispone de él ) .
Una vez firmado el impreso de petición de vacaciones por el director o por su suplente , el agente lo entregará al servicio administrativo para su archivo en el expediente personal del agente .
Vacaciones no disfrutadas en el momento del cese de funciones
Las vacaciones que no se hayan disfrutado en la fecha de cese de funciones quedarán anuladas .
No obstante , y previa justificación escrita del director que atestigüe que dichas vacaciones no pudieron disfrutarse por necesidades perentorias del servicio , el agente que se encuentre en esta situación tendrá derecho a una indemnización compensatoria de una sesentava parte del sueldo base neto por día de vacaciones sin utilizar .
Excedencias voluntarias
A petición de un agente y sin superar el límite de 15 días consecutivos , el director podrá conceder una excedencia voluntaria .
Esta situación no dará lugar a interrupción de la antigüedad en el grado ni de los derechos de pensión .
No obstante , se deducirá de la retribución del interesado la totalidad de las retenciones por cotización al régimen de pensiones y de previsión social como si el agente hubiera percibido su retribución normal durante el período de excedencia voluntaria .
Enfermedad , maternidad y otras licencias especiales
Además de las vacaciones anuales , se concederán licencias especiales en caso de enfermedad , de maternidad o de circunstancias excepcionales .
Las disposiciones que deberán adoptarse en tales casos y las condiciones de estas licencias figuran en el anexo VIII .
Artículo 22
Vacaciones en el lugar de origen
Los miembros del personal que perciben la indemnización por expatriación podrán solicitar , por cada período de tres años de servicio , el reembolso de un viaje anual de ida y vuelta al país del que sean nacionales , para sí mismos y los miembros de su familia que convivan con él .
En tal caso , la administración , previa evaluación del medio de transporte más económico , reembolsará los gastos de viaje en las condiciones establecidas en el anexo VIII .
Las vacaciones en el lugar de origen darán derecho a una dotación complementaria de cinco días que se añadirán a la dotación anual .
CAPÍTULO VI
EVALUACIÓN Y ASCENSOS
Artículo 23
Se llevará a cabo una evaluación anual de la actividad de todos los agentes del Instituto , con excepción del director , a más tardar el 15 de diciembre .
En la evaluación se efectuará una apreciación de la calidad relativa de los agentes que permitirá a la autoridad felicitarlos o , por el contrario , señalarles sus deficiencias y lagunas para que puedan mejorar el servicio prestado .
La evaluación versará sobre los siguientes criterios :
asiduidad y puntualidad ;
calidad y rapidez de ejecución del trabajo ;
espíritu de iniciativa ;
corrección en el trato y relaciones humanas .
Cada uno de los criterios se calificará con una nota de 0 a 5 .
El conjunto se recapitulará en una ficha de evaluación anual que se archivará en el expediente individual del agente .
Artículo 24
Funcionamiento
El director designará a los agentes que se encargarán de proponer la evaluación del personal que actúe total o parcialmente bajo sus órdenes .
Una vez presentadas todas las propuestas , el director convocará un Consejo de Ascensos presidido por él mismo , en el que participarán todos los agentes que hayan propuesto una o más evaluaciones .
El jefe de la Administración y de Personal asistirá a todas las sesiones del Consejo de Ascensos , disponiendo de voz y voto en lo referente al personal bajo sus órdenes y de capacidad consultiva respecto a los demás .
Basándose en el dictamen del jefe de la Administración , el director aprobará la evaluación definitiva de cada agente y hará levantar acta , que firmarán todos los miembros del Comité de Ascensos .
El director — o su suplente si fuera necesario — mantendrá una entrevista personal con cada agente , normalmente durante una sesión del Consejo de Ascensos .
Se le dará a conocer su evaluación anual . El agente firmará la ficha de evaluación , certificando con ello su conocimiento de la misma .
La evaluación anual es un acto administrativo de régimen interior que no podrá recurrirse ante ninguna instancia .
Artículo 25
Consecuencias y resultados de las evaluaciones
Una calificación excepcionalmente buena podrá dar lugar a una subida excepcional de escalón — o inclusive a un ascenso al grado superior — del escalafón , si la partida presupuestaria lo permite .
Dos calificaciones insuficientes consecutivas darán lugar al mantenimiento en el escalafón en que se encuentre el agente por un año más .
Dos o más calificaciones insuficientes podrán justificar la no renovación del contrato del agente cuando éste llegue a su vencimiento .
CAPÍTULO VII
PROCEDIMIENTO DISCIPLINARIO
Artículo 26
Definiciones
Todo incumplimiento , voluntario o por negligencia , de las obligaciones de un agente o antiguo agente en virtud del Reglamento del personal dará lugar a una sanción disciplinaria simple , pecuniaria o estatutaria , con independencia de las obligaciones de reparación que puedan aplicársele de conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , y el artículo 27 del presente Reglamento .
Las sanciones disciplinarias simples podrán consistir en :
el apercibimiento verbal ,
la amonestación por escrito .
Las sanciones pecuniarias podrán consistir en :
la supresión de un aumento anual de sueldo ,
la reducción inmediata de escalón dentro del mismo grado .
Las sanciones estatutarias podrán consistir en :
la suspensión temporal de funciones con privación total o parcial de retribución ,
el despido , que implicará la rescisión del contrato , acompañado de la supresión total o parcial de la indemnización por despido y que podrá acompañarse o no de una disminución de las prestaciones del régimen de pensiones o de su suspensión temporal .
Las sanciones serán impuestas por el director ; las sanciones disciplinarias simples podrán ser impuestas por el jefe de la Administración y de Personal por delegación del director , excepto en caso de reunión de un Consejo de disciplina [ 6 ] .
En caso de imputación de una falta grave a un agente , si el director considera que a primera vista dicha imputación es fundada y que el mantenimiento del interesado en sus funciones durante la investigación resultaría perjudicial para el Instituto , se podrá aplicar inmediatamente al agente una medida de suspensión con o sin sueldo , por decisión del director , en espera del resultado de la investigación .
Artículo 27
Reparaciones
Podrá exigirse a todo agente que compense total o parcialmente al Instituto cualquier perjuicio causado por una negligencia grave o un acto deliberado que haya cometido .
En caso de que el agente haya cesado en sus funciones en el Instituto , podrá obtenerse esta reparación mediante la supresión de un porcentaje de las prestaciones correspondientes al régimen de pensiones que podrá llegar hasta el 70 % del importe de la pensión .
Artículo 28
Pliego de cargos
Todo agente al que se pretenda imponer una sanción con arreglo a lo dispuesto en el artículo 26 deberá ser informado de ello en un plazo de dos días completos desde el momento de la presentación de la propuesta de sanción en la mesa del director o del jefe de la Administración y de Personal .
Se adjuntarán a esta notificación los documentos relativos a los hechos imputados y la totalidad de los informes a él referidos .
Artículo 29
Consejo de disciplina
En el plazo de cinco días hábiles siguientes a la notificación efectuada con arreglo al artículo 28 , el interesado podrá solicitar por escrito que examine su caso un Consejo de disciplina , que el director deberá convocar en el plazo de cinco días .
El Consejo de disciplina se reunirá en el curso de la semana siguiente a la fecha de emisión de la convocatoria .
La composición y el funcionamiento del Consejo de disciplina figuran en el anexo IX .
El dictamen del Consejo de disciplina no tendrá carácter vinculante para el director .
CAPÍTULO VIII
RECURSOS Y COMISIÓN DE RECURSOS
Artículo 30
Incoación de recursos
Los agentes y antiguos agentes , o incluso sus derechohabientes , podrán presentar reclamaciones contra las decisiones del director .
Ni la presentación de una reclamación ni los procedimientos que de ella se deriven tendrán carácter suspensivo de la ejecución de la medida impugnada .
Recurso de reposición
Se entiende por recurso de reposición el acto mediante el cual el agente que se considera perjudicado en sus derechos derivados del presente Reglamento dirige al director del Instituto una solicitud motivada rogándole que rectifique la decisión que considera lesiva de sus derechos .
El director acusará recibo de este recurso y dará su respuesta dentro de los cinco días completos siguientes a la recepción del mismo .
Si la respuesta fuere denegatoria , el agente podrá solicitar la intervención del árbitro letrado .
Dicha intervención no será obligatoria .
Arbitraje
El árbitro letrado será un jurista competente e independiente , designado por el director durante un período de tres años renovable .
El director y el agente interesado le transmitirán todos los documentos que considere necesarios para el estudio del litigio .
Dará a conocer sus conclusiones en el plazo de 15 días a partir del momento en que se le haya sometido el litigio .
Dichas conclusiones no tendrán carácter vinculante para el director ni para el agente .
Los gastos ocasionados por el arbitraje correrán a cargo del Instituto en caso de que el director desestime sus conclusiones ; en caso de que el agente rechace dichas conclusiones , correrá a su cargo el 50 % de los gastos .
Recurso contencioso
Una vez agotada la primera vía de recurso ( recurso de reposición ) , el agente podrá interponer recurso contencioso ante la Comisión de recursos del Instituto .
La composición , el funcionamiento y el procedimiento de esta instancia se describen en el anexo X.
Resoluciones de la Comisión de recursos
La Comisión podrá anular o confirmar la decisión impugnada .
Con carácter accesorio , la Comisión podrá también condenar al Instituto a reparar los perjuicios materiales ocasionados al agente desde el día en que comenzó a surtir efectos la decisión anulada .
Asimismo , podrá decidir que el Instituto reembolse — hasta un límite que decidirá la propia Comisión — los gastos justificados en que haya incurrido el demandante así como los gastos de transporte y alojamiento de los testigos que hayan sido oídos .
Dichos gastos se calcularán con arreglo a lo dispuesto en el artículo 18 y en el anexo VII del presente Reglamento .
CAPÍTULO IX
PENSIONES
Las normas y condiciones que figuran en el « Reglamento general de pensiones » de las Organizaciones Coordinadas se aplicarán mutatis mutandis a los miembros del personal del Centro .
El « Nuevo Reglamento General de pensiones ( New Pension Scheme , NPS ) de las Organizaciones Coordinadas » se aplicará mutatis mutandis a los miembros del personal incorporados con posterioridad al 30 de junio de 2005 .
TÍTULO III
DISPOSICIONES APLICABLES AL PERSONAL TEMPORAL
Artículo 32
Disposiciones estatutarias
Tendrán la consideración de personal temporal los trabajadores auxiliares contratados , en principio , por un período breve .
Éstos no tendrán la consideración de agentes internacionales y estarán íntegramente sujetos a las leyes y normativas del Estado de acogida y del Estado cuya nacionalidad posean .
El personal temporal estará compuesto por trabajadores que no ocupen puestos presupuestarios definidos en el cuadro de personal del Instituto .
Estos trabajadores estarán sujetos a lo dispuesto en el título I y a las siguientes disposiciones del título II :
capítulo I : artículo 3 , apartados 2 ( Asistencia e indemnización ) , 4 ( Actividades externas ) y 5 ( Candidatura para un cargo público electivo o una función pública o política ) ,
capítulo II : artículos 5 ( Límite de edad para el servicio activo ) y 6 ( Exámenes médicos ) ,
capítulo III : artículo 15 ( Anticipos sobre la retribución ) ,
capítulo IV : artículos 17 ( Transporte de mobiliario y enseres ) y 18 ( Misiones ) ,
capítulo V : artículos 19 ( Horarios y jornada de trabajo ) y 20 ( Días festivos e inhábiles ) ,
capítulo VII : artículo 27 ( Reparaciones ) ,
capítulo VIII ( Recursos ) , a reserva de lo dispuesto en el artículo 35 , apartado 3 .
Artículo 33
Contratos
Tanto el Instituto como el trabajador podrán denunciar dichos contratos notificándolo con una antelación de diez días completos .
Artículo 34
Retribución
La retribución del personal temporal se fijará por contrato y consistirá en un salario mensual neto , sin ningún tipo de indemnización o complemento , con independencia de la situación familiar y social del interesado .
De esta cuantía fija se deducirán las aportaciones sociales correspondientes al trabajador , bien por el concepto de seguro privado completo o bien por el de seguro complementario en caso de que el trabajador esté afiliado ya a un régimen de seguro de enfermedad .
Dado que el personal temporal no estará acogido al régimen de pensiones de los agentes , no se efectuarán retenciones sobre el salario por dicho concepto .
Se aplicará a la retribución del personal temporal , al comienzo de cada año , el mismo porcentaje de aumento que la Junta Directiva conceda a los agentes .
Artículo 35
Disposiciones especiales
Gastos de instalación y de regreso al término del contrato
El personal temporal no tendrá derecho al reembolso de sus gastos de instalación ni de los gastos de traslado de su familia .
Vacaciones
El personal temporal tendrá derecho a un día y medio de vacaciones por mes de servicio .
Litigios
Los litigios internos en materia de derechos y retribuciones del personal temporal se resolverán mediante las vías y recursos descritos en los artículos 30 y 31 del presente Reglamento .
Respecto de todos los demás litigios serán competentes los órganos jurisdiccionales de Derecho común del Estado de acogida .
TÍTULO IV
DISPOSICIONES APLICABLES A LOS EXPERTOS , BECARIOS Y PERSONAL EN PRÁCTICAS
Artículo 36
Disposiciones estatutarias y financieras
Los expertos , becarios y personal en prácticas tendrán la consideración de « visitantes » del Instituto .
Estarán sujetos a lo dispuesto en el título I del presente Reglamento , del que tomarán conocimiento en el momento de su entrada en funciones .
Su retribución se fijará de manera global desde el comienzo de su actividad en el Instituto ; se abonará en fracciones sucesivas , determinadas por el director , en función del resultado de los estudios y trabajos para los que se hayan solicitado o aceptado sus servicios .
Los expertos designados y los becarios tendrán derecho al reembolso de los gastos de viaje ocasionados por ellos mismos , con exclusión de cualquier otra persona , en el momento de su llegada al Instituto y de su partida .
Con carácter excepcional , el director podrá decidir la concesión de este reembolso a un trabajador en prácticas .
Adoptado por el Consejo , mediante procedimiento escrito , el 21 de diciembre de 2001 ( DO L 39 de 9.2.2002 , p. 18 ) , en aplicación del artículo 8 de la Acción Común 2001/554 / PESC del Consejo , de 20 de julio de 2001 ( DO L 200 de 25.7.2001 , p. 1 ) , y , con respecto al título II , capítulo III , artículo 14 ( 2 ) y al título II , capítulo IX , modificados por el director previo dictamen conforme de la Junta Directiva el 15 de junio de 2005 , de conformidad con el artículo 1 ( 3 ) del Reglamento del personal [ nueva versión que sustituye a la anterior de 21 de diciembre de 2001 ( DO L 39 de 9.2.2002 , p. 18 ) ] .
Véase el anexo VII del presente Reglamento .
Las normas sobre devengo y cómputo de las indemnizaciones por desempleo figuran en el anexo I.
Es decir , con exclusión de los parvularios o centros similares .
Estos reembolsos corresponderán a gastos y no constituirán un complemento retributivo .
En cuyo caso el propio director impondrá la sanción .
Referencias a ) artículo 7 del Reglamento del personal ;
anexo V del 78 Informe del Comité de Coordinación de expertos presupuestarios de los Gobiernos ( agosto de 1972 ) .
Circunstancias de atribución de la indemnización
Podrá abonarse una indemnización por despido [ 1 ] a un agente cuyo contrato sea rescindido en los siguientes casos :
supresión del puesto presupuestario ;
modificación de la naturaleza o del nivel del puesto de trabajo con motivo de la cual el agente titular deje de reunir las cualificaciones necesarias para su desempeño ;
retirada de la Junta Directiva del Estado miembro cuya nacionalidad posea el agente ;
traslado de la sede del Instituto a más de 100 km o 60 millas de la localidad en la que fue contratado el agente , y negativa de éste al traslado , siempre que su contrato no prevea tal posibilidad ;
retirada de la acreditación de seguridad [ 2 ] del agente por motivos que no sean disciplinarios .
No procederá conceder esta indemnización en caso de que :
el agente haya obtenido un puesto de trabajo del mismo grado en el Instituto ;
el agente haya obtenido un puesto de trabajo en otra organización internacional en la misma localidad ;
el agente sea funcionario de un Estado miembro y haya podido reincorporarse con retribución a su administración nacional en un plazo de 30 días desde la rescisión de su contrato por el Instituto ;
el contrato del agente haya sido rescindido con motivo de un procedimiento disciplinario .
Indemnización de los agentes que hayan cumplido menos de diez años de servicio en el Instituto [ 3 ]
En caso de que el contrato en curso de dichos agentes no haya expirado , tendrán derecho a una indemnización igual al 50 % de su retribución mensual neta multiplicada por el número de meses [ 4 ] que resten hasta el término de su contrato , con un máximo de cinco meses de retribución .
Se entenderá por retribución neta el sueldo base más todos los complementos e indemnizaciones abonados mensualmente .
Indemnización de los agentes que hayan cumplido más de diez años de servicio en el Instituto [ 3 ] O diez años de servicios ininterrumpidos acumulados entre el Instituto y otra organización internacional .
Dichos agentes tendrán derecho a una indemnización igual al 100 % de su retribución neta mensual sin indemnización por expatriación por año de servicio en el Instituto , con un máximo de 24 mensualidades .
La cuantía de la indemnización no podrá representar un número de meses [ 4 ] O fracciones de mes , expresadas en treintavos .
superior al período que le reste al interesado para alcanzar el límite de edad previsto en el artículo 5 del presente Reglamento .
Distinta de la asignación por cese en el servicio , que representa sencillamente la liquidación de los derechos a pensión .
En caso de que el puesto que ocupe requiera esta habilitación .
O diez años de servicios ininterrumpidos acumulados entre el Instituto y otra organización internacional .
O fracciones de mes , expresadas en treintavos .
para los agentes que tengan derecho a la asignación familiar :
en el 18 % del sueldo de referencia durante los diez primeros años de servicio ,
en el 17 % del sueldo de referencia durante el undécimo año de servicio ,
en el 16 % del sueldo de referencia durante el duodécimo año de servicio ,
en el 15 % del sueldo de referencia a partir del decimocuarto año de servicio ;
para los agentes que no tengan derecho a la asignación familiar :
en el 14 % del sueldo de referencia durante los diez primeros años de servicio ,
en el 13 % del sueldo de referencia durante el undécimo año de servicio ,
en el 12 % del sueldo de referencia durante el duodécimo año de servicio ,
en el 11 % del sueldo de referencia a partir del decimocuarto año de servicio .
El sueldo de referencia que se tendrá en cuenta será el sueldo base neto correspondiente al primer escalón del grado del agente .
El importe mínimo de la asignación por expatriación se calculará en función del primer escalón del grado B3 .
Hijos dependientes
Se considerará que un hijo legítimo , un hijo natural reconocido legalmente o un hijo adoptivo es dependiente del agente cuando éste asume de forma permanente su manutención y educación y el hijo convive de forma permanente con el agente o vive en la misma localidad en que esté destinado el agente o en que se encuentre el domicilio del otro cónyuge .
El agente interesado deberá presentar al servicio administrativo copia de los documentos legales que den fe de la dependencia material efectiva del hijo .
No tendrá la consideración de hijo dependiente del agente :
el hijo que haya cumplido 26 años de edad ,
el que antes de dicha edad perciba un salario , una renta u honorarios a título personal ,
cuando el agente o el cónyuge que tenga la custodia del hijo perciba una asignación de igual naturaleza pagada con arreglo a la normativa nacional del país de acogida o del país cuya nacionalidad posea .
El servicio administrativo podrá exigir y recabar cualquier documento oficial o notarial que considere necesario para acreditar el derecho a las prestaciones correspondientes .
Personas dependientes
Se podrá considerar que una persona distinta de los hijos a que se refiere el apartado 1 es dependiente del agente si se cumplen las siguientes condiciones :
que se trate de un ascendiente o de un pariente colateral directo o por afinidad ,
que dicha persona conviva de forma permanente con el agente o con su cónyuge o esté alojada habitualmente en una estructura de acogida especializada por motivos de salud ,
que dicha persona no disponga de recursos propios suficientes para subvenir a sus necesidades .
El agente interesado deberá presentar al servicio administrativo copia de los documentos legales que den fe de la dependencia material efectiva de la persona .
El servicio administrativo podrá exigir y recabar cualquier documento oficial o notarial que considere necesario para acreditar el derecho a las prestaciones correspondientes .
Se considerará que presenta minusvalía toda persona con una afección que le produzca incapacidad de carácter grave y permanente , de lo que dé fe un certificado médico , y que requiera cuidados especializados o una vigilancia especial cuya prestación no sea gratuita , o bien una educación o formación especializadas .
La decisión de atribución de la asignación corresponderá al director . Para ello , recabará el dictamen de una comisión que constituirá a tal efecto , de la que formará parte al menos un médico .
En su decisión , el director fijará el plazo durante el cual se atribuirá la asignación , que podrá ser revisado .
La afectación severa y crónica de las facultades físicas o mentales constituirá el criterio de apreciación de las afecciones que dan derecho a la aplicación de lo dispuesto en el presente Reglamento .
De tal manera , podrá considerarse que presentan minusvalía las personas dependientes que padezcan :
una afección grave o crónica del sistema nervioso central o periférico de cualquier etiología : encefalopatías , miopatías y parálisis de tipo periférico ,
una afección grave del aparato locomotor ,
una afección grave de uno o varios sistemas sensoriales ,
una enfermedad mental crónica e invalidante .
La cuantía de la asignación será igual a la de la asignación por hijo dependiente y adicional a la misma .
En caso de que el agente o su familia percibieran una asignación de igual naturaleza con cargo a un régimen nacional o internacional , la asignación abonada por el Instituto será igual a la diferencia entre el importe previsto en el presente Reglamento y el abonado con cargo a dicho régimen nacional o internacional .
La cuantía de la asignación de vivienda será igual a un porcentaje de la diferencia entre el importe real del alquiler pagado por el agente , previa deducción de todos los gastos contemplados en el artículo 11 , apartado 5 , letra a ) , y un importe global que represente :
el 15 % del sueldo base neto para los agentes de los grados C y B hasta el grado B4 inclusive ;
el 20 % del sueldo base neto para los agentes de los grados B5 y B6 ;
el 22 % del sueldo base neto para los agentes de los grados A1 y L1 .
El importe de este porcentaje será igual a :
el 50 % para los agentes solteros y los agentes casados sin personas dependientes ;
el 55 % para los agentes con una persona dependiente ;
el 60 % para los agentes con dos o más personas dependientes .
El límite máximo de esta asignación será de :
el 10 % del sueldo base neto del interesado en el caso de los agentes de los grados C a B4 ;
el 15 % del sueldo base neto para los agentes de los grados B5 , B6 , A1 y L1 .
Se entenderá por sueldo base neto el sueldo base efectivo tal y como figura en el baremo anual aprobado por la Junta Directiva , con exclusión de cualquier otro elemento positivo o negativo integrado en la retribución .
ANEXO VI
SECCIÓN I — Gastos de viaje del agente y los miembros de su familia entre el lugar de residencia y el lugar de trabajo
Los agentes cuyo lugar de residencia esté situado a más de 100 km o 60 millas del lugar de trabajo tendrán derecho , en las condiciones establecidas en el artículo 22 del Reglamento del personal , al reembolso de los gastos de viaje en que hayan incurrido efectivamente :
en el momento de su entrada en funciones , con motivo de su traslado desde el lugar de residencia al lugar de trabajo ;
en caso de traslado del lugar de trabajo en el que fueron contratados a otro lugar de trabajo situado a más de 100 km o 60 millas ;
en el momento de su cese en el servicio :
con motivo de su traslado desde el lugar de trabajo al lugar en que residían en el momento de su entrada en funciones ,
o bien con motivo de su traslado desde el lugar de trabajo a un lugar de residencia distinto del mencionado en el inciso anterior , a condición de que la cuantía de los gastos que deban reembolsarse no sea mayor .
Se denegará total o parcialmente el reembolso de los gastos de viaje previsto en el apartado 1 en los siguientes casos :
en caso de que no se generara el derecho en el momento de la entrada en funciones ;
en caso de que algún gobierno u otra autoridad sufragara total o parcialmente dichos gastos ;
en el momento del cese en el servicio , si no se efectuara el viaje en un plazo de tres meses desde el cese de funciones o si no se presentara la solicitud a la administración dentro de los 30 días siguientes al traslado ;
en el momento del cese en el servicio , en caso de que el interesado hubiera dimitido antes de cumplir 12 meses de servicio en el Instituto .
Los agentes que cumplan las condiciones mencionadas en los dos apartados anteriores y que perciban la asignación familiar tendrán derecho además :
al reembolso de los gastos de viaje ocasionados efectivamente por el traslado de su cónyuge o de sus hijos dependientes cuando se reúnan con el agente en el lugar de trabajo ;
al reembolso de los gastos de viaje ocasionados efectivamente por el traslado de su cónyuge o de sus hijos dependientes con ocasión del traslado del lugar de trabajo del agente a otro lugar de trabajo situado a más de 100 km o 60 millas , siempre que dicho traslado sea de duración indeterminada y superior a dos meses ;
al reembolso de los gastos de viaje ocasionados efectivamente por el traslado de su cónyuge o de sus hijos dependientes en el momento de su cese en el servicio , con la salvedad de que podrá denegarse el reembolso si el miembro del personal hubiera dimitido antes de cumplir 12 meses de servicio en el Instituto .
Los cónyuges y los hijos dependientes [ 1 ] se asimilarán a agentes del mismo grado que el interesado .
SECCIÓN II — Transporte del mobiliario y enseres de los agentes
Los agentes cuyo lugar de residencia esté situado a más de 100 km o 60 millas del lugar de trabajo tendrán derecho al reembolso de los gastos ocasionados efectivamente por el transporte de su mobiliario y enseres en los siguientes casos :
con motivo de su entrada en funciones ;
en caso de traslado , por una duración indeterminada superior a dos meses , del lugar de trabajo a otro lugar de trabajo situado a más de 100 km o 60 millas ;
en el momento de su cese en el servicio , con la salvedad de que podrá denegarse el reembolso si el agente hubiera dimitido antes de cumplir 12 meses de servicio en el Instituto .
Se aplicarán los siguientes límites al reembolso de los gastos de transporte del mobiliario y enseres , con inclusión del embalaje [ 2 ] :
agentes que perciben la asignación familiar :
Ajeno al escalafón
o 46 m3
A y L
o 27 m3
B y C
o 20 m3
más 750 kg o 5 m3 por cada hijo que conviva con el agente ;
agentes que no perciban la asignación familiar :
o 33 m3
o 27 m3
o 13 m3
Para acogerse a lo dispuesto en la presente sección , los agentes deberán someter a la aprobación previa del jefe de la Administración y de Personal al menos dos presupuestos de empresas diferentes relativos a los gastos de transporte previstos , así como un inventario de su mobiliario y enseres [ 3 ] .
Sólo se concederá el reembolso hasta el límite del derecho generado y a tenor del presupuesto más bajo .
Los agentes sólo podrán solicitar el reembolso previsto en la presente sección en caso de que no los sufrague total o parcialmente algún gobierno u otra autoridad .
O personas dependientes con arreglo a lo dispuesto en los anexos III y IV .
Los reembolsos no incluirán los gastos de seguro del mobiliario y enseres .
Ambos presupuestos deberán referirse al mismo peso ( o volumen cúbico ) y a la misma distancia .
Los agentes que deban efectuar viajes al servicio del Instituto en virtud de una orden de misión tendrán derecho al reembolso total de sus gastos de transporte y al pago de dietas representativas de los gastos de estancia fuera del lugar de trabajo en virtud de lo dispuesto en el artículo 18 del presente Reglamento .
SECCIÓN I — Medios de transporte
Los desplazamientos de los agentes que desempeñen una misión se efectuarán utilizando los medios de transporte más económicos , a reserva de las excepciones previstas en la presente sección [ 1 ] .
Se considerarán como medios de transporte de derecho común el avión y el ferrocarril .
No obstante , el director podrá autorizar a un agente que desempeñe una misión oficial a utilizar un vehículo particular o de servicio , en particular en caso de que un médico certifique la imposibilidad del agente de viajar en avión por razones médicas y de que el transporte ferroviario sea inexistente o su duración o su precio sean excesivos .
En caso de que un agente que desempeñe una misión oficial , tras haber recibido la correspondiente autorización , prefiera utilizar un medio de transporte que no sea el más económico , se aplicarán las siguientes normas :
se reembolsará exclusivamente el precio del viaje por el medio de transporte más económico ,
las dietas se abonarán exclusivamente por el período que habría durado el viaje si hubiera utilizado el medio de transporte más económico ,
en caso de que , con motivo de esta opción del agente , la duración del viaje se viera incrementada en algunos días hábiles , se deducirán éstos de las vacaciones anuales .
Viajes aéreos
Salvo autorización excepcional del director , todos los agentes viajarán en clase « turista » o equivalente .
Viajes ferroviarios
Los agentes de los grados A y L viajarán en primera clase .
Los agentes de los grados B y C viajarán en segunda clase .
Los viajes que requieran un trayecto nocturno de más de seis horas justificarán el reembolso de los suplementos de « literas » pero no de « coche cama » . En caso de utilizarse esta categoría , el gasto se reembolsará a los agentes a tenor de las tarifas de « literas » de primera o de segunda clase , según su grado .
El director podrá autorizar a determinados agentes a viajar en compañía de miembros del personal de grados superiores con miras a facilitar el desempeño de la misión oficial ; en tal caso , el reembolso de los gastos de viaje se efectuará para todos los agentes con arreglo a la tarifa más elevada .
Viajes por carretera — Utilización de vehículos particulares
En tal caso , tendrán derecho a una indemnización por kilómetro calculada en función del itinerario habitual más corto .
Con independencia del país en que se desarrolle la misión , esta indemnización se calculará en función del importe aplicable en el país en que esté establecido el Instituto ; el importe vigente se indicará en una circular administrativa [ 2 ] .
Si se autorizara al agente a transportar a otros agentes del Instituto , se le concederá una indemnización complementaria por kilómetro , igual al 10 % de la indemnización por kilómetro , por cada pasajero transportado [ 3 ] ; en caso de que la utilización de un itinerario conlleve gastos especiales ( como el pago de peaje o el transporte del automóvil en un transbordador o contenedor ) , podrán reembolsarse dichos gastos previa presentación de justificantes , con excepción de cualquier gasto de transporte aéreo .
Los agentes que utilicen su vehículo particular deberán justificar previamente que han suscrito un contrato de seguro respecto de los daños que pudieran ocasionarse a terceros en caso de accidente , y en especial a los pasajeros transportados .
En caso de accidente , el Instituto no abonará ningún reembolso por los daños materiales sufridos .
SECCIÓN II — Dietas de los agentes en régimen de misión
Los agentes en régimen de misión tendrán derecho al pago de dietas cuya cuantía fijará anualmente la Junta Directiva .
Los importes de las dietas para misiones en los países miembros de las Organizaciones Coordinadas se expresarán en la moneda local .
No obstante , el director podrá autorizar :
la fijación de importes especiales para los países en que el costo de la vida sea superior o inferior a los índices habituales ;
el pago de dietas más elevadas que las que corresponderían normalmente a un miembro del personal si es preciso para facilitar la misión oficial ;
el pago de dietas en caso de baja por enfermedad en el curso de una misión , salvo que ésta se efectúe en la localidad del domicilio familiar del agente .
Las dietas se calcularán del siguiente modo :
los agentes tendrán derecho a tantas veces la cuantía diaria de las dietas como períodos de 24 horas cuente la duración de su misión [ 4 ] ;
no se devengarán dietas por los períodos inferiores a 4 horas ;
cuando la misión implique necesariamente el alojamiento en un hotel , podrá concederse a los agentes interesados la totalidad de la dieta diaria ;
2 horas para los transportes ferroviarios ,
3 horas para los transportes aéreos .
Reducción de las dietas
Se reducirán las dietas :
cuando el viaje incluya las comidas o el alojamiento nocturno : en un 15 % por cada una de las principales comidas y en un 50 % por el alojamiento nocturno previsto en la cuantía de las dietas ;
con motivo de la duración del trayecto , en tres décimas partes para los agentes que efectúen viajes nocturnos en barco , en litera o cabina , por ferrocarril o por vía aérea ;
en tres décimas partes cuando los agentes sean enviados a desempeñar una misión en el lugar de su domicilio oficial y su familia todavía resida allí ;
en tres cuartas partes , cuando facilite el alojamiento en el lugar de destino un organismo ajeno al Instituto .
Complementos de las dietas
Se prevé que las dietas cubran la totalidad de los gastos en que pueda incurrir el agente en el desempeño de una misión , con excepción de los gastos que se indican a continuación , que podrán dar lugar a un reembolso complementario :
importes abonados por la obtención de visados y otros gastos similares ocasionados por un viaje en misión oficial ;
costes de transporte del exceso de equipaje por autorización expresa del director ;
gastos de envío y de correspondencia telegráfica y telefónica de larga distancia ocasionados por motivos de servicio ;
gastos de recepción ocasionados al agente en las condiciones que determine el director ;
gastos de taxi , siempre que medie autorización previa del director y previa presentación de los justificantes correspondientes .
Cuando , en determinadas circunstancias , los gastos de alojamiento representen más del 60 % del importe de las dietas , el Instituto podrá conceder un reembolso parcial o total de la diferencia , previa presentación de los justificantes correspondientes y siempre que se determine que tales gastos adicionales eran inevitables .
El importe de este reembolso no podrá superar el 30 % de las dietas .
Estas disposiciones podrán hacerse extensivas al personal temporal , por decisión del director .
El importe total que se abone no podrá superar el que el Instituto habría debido pagar de otro modo .
En tal caso , no se reembolsará ningún gasto de viaje a los agentes que viajen como « pasajeros » .
La computación de estos períodos se hará desde la fecha y hora de salida del Instituto o del domicilio hasta la fecha y hora de llegada al Instituto o al domicilio .
En caso de que el agente se encontrare de vacaciones o con licencia antes de iniciar la misión , la fecha y hora que se computarán serán las del inicio de la actividad ; en caso de que el agente tomara vacaciones o una licencia al término de la misión , la fecha y hora que se computarán serán las del final de la actividad .
Ausencias y licencias por enfermedad
Los agentes que estén ausentes más de tres días consecutivos por motivos de enfermedad o accidente deberán presentar un certificado médico en el plazo de tres días desde el cese en sus tareas .
Las ausencias por motivos de enfermedad o accidente de duración igual o inferior a tres días para las que no se presente un certificado médico , podrán dar lugar , en caso de que superen los nueve días hábiles en el curso del mismo año civil , a una reducción equivalente de las vacaciones anuales a las que tenga derecho el interesado , o en caso de que hubiera agotado su derecho a vacaciones , a una retención equivalente sobre su retribución .
Los agentes que estén ausentes por motivos de enfermedad o accidente tendrán derecho a una licencia por enfermedad y a la totalidad de su retribución y complementos durante un plazo máximo de 13 semanas consecutivas , a condición de que presenten un certificado médico .
Deberán reembolsar al Instituto las prestaciones de enfermedad de que hayan disfrutado durante este período en virtud de la legislación de seguridad social vigente en el país de acogida .
El director podrá decidir considerar que una ausencia continua por motivos de enfermedad o accidente de duración superior a 13 semanas consecutivas justifica la rescisión del contrato .
El director podrá decidir considerar que las ausencias frecuentes de corta duración por motivos de enfermedad justifican la rescisión del contrato .
El director del Instituto podrá exigir en cualquier momento que se efectúe un examen médico al interesado .
Enfermedades contagiosas , vacunación y accidentes
Todo agente que contraiga una enfermedad contagiosa deberá ausentarse del lugar de trabajo y notificar inmediatamente su enfermedad al jefe de la Administración y de Personal .
En caso de declararse una enfermedad contagiosa en la familia o allegados de un miembro del personal , éste deberá advertir inmediatamente de ello al jefe de la Administración y de Personal y someterse a las precauciones higiénicas que éste le indique .
Todo miembro del personal que haya estado en contacto con una persona afectada por una enfermedad contagiosa y que por tal motivo deba ausentarse del lugar de trabajo tendrá derecho a la totalidad de su retribución , sin que su ausencia constituya permiso por enfermedad ni se deduzca de sus vacaciones anuales .
Los agentes deberán recibir las vacunaciones o inoculaciones preventivas que se consideren necesarias .
Cualquier accidente que sufra un agente en su lugar de trabajo o fuera de él , por escasa que parezca su importancia en el momento , deberá ser comunicado lo antes posible por el interesado al jefe de la Administración y de Personal , junto con los nombres y señas de los posibles testigos .
Licencias especiales y por maternidad
El director podrá conceder licencias especiales retribuidas total o parcialmente — que no superarán los diez días hábiles por año — o excedencias voluntarias con el mismo límite de diez días hábiles por año , por motivos personales , excepcionales o urgentes .
Se concederá a los agentes una licencia especial de cinco días hábiles con retribución completa , con ocasión de su matrimonio .
Se concederá a los agentes una licencia de igual duración con motivo del fallecimiento de su cónyuge , de un descendiente directo o de un ascendiente directo .
Previa presentación del certificado médico correspondiente , se concederá a las agentes una licencia por maternidad con retribución completa que no constituirá licencia por enfermedad ni se deducirá de las vacaciones anuales .
Los agentes interesados reembolsarán al Instituto la parte de las prestaciones de maternidad a las que tengan derecho por el mismo período en virtud del régimen de seguridad social francés .
Composición del Consejo de disciplina
El Consejo de disciplina estará compuesto del siguiente modo :
un agente de grado A o L , designado por el director y distinto del jefe de la Administración y de Personal o del superior jerárquico del interesado , que actuará como presidente ;
un agente designado por el director ;
un agente del mismo grado que el interesado , designado por éste ;
el jefe de la Administración y de Personal , en calidad de asesor jurídico y sin derecho a voto .
El Consejo de disciplina tomará nota de todos los documentos necesarios para el estudio del caso que se le someta .
El Consejo de disciplina oirá igualmente a cualquier otra persona que decida convocar .
Las reuniones del Consejo de disciplina no serán públicas .
Los miembros de este Consejo guardarán secreta toda la información que reciban en el curso de la instrucción y la relativa a sus deliberaciones .
Competencias
La Comisión de recursos será competente para resolver los litigios que pudieran motivar la infracción del presente Reglamento o los contratos a que se refiere el artículo 7 .
A tal efecto conocerá de las reclamaciones presentadas por los agentes o antiguos agentes , o por sus derechohabientes , contra una decisión del director .
Composición y estatuto
El presidente o uno de los miembros , así como su suplente , deberán poseer formación jurídica .
El presidente , su suplente , los miembros y sus suplentes serán designados por la Junta Directiva por un período de dos años , y no serán miembros del personal del Instituto .
En caso de indisponibilidad de alguno de ellos se efectuará una nueva designación por la parte restante del mandato .
Para que sus actuaciones sean válidas deberán estar presentes en la Comisión de recursos el presidente o su suplente y dos miembros titulares o suplentes .
Los miembros de la Comisión ejercerán sus funciones con plena independencia .
La Junta Directiva fijará la retribución del presidente , de los miembros y de sus suplentes .
La Comisión de recursos adoptará su reglamento interno sin perjuicio de lo dispuesto en el presente anexo .
Secretaría de la Comisión
El director designará al secretario de la Comisión de recursos de entre el personal del Instituto .
En ejercicio de sus funciones , el secretario de la Comisión actuará como registrador y no estará sujeto a otra autoridad que la de la Comisión .
Sólo se admitirán recursos ante la Comisión en caso de que el demandante no haya obtenido satisfacción previamente mediante un recurso de reposición presentado al director .
El demandante dispondrá de un plazo de 20 días — contados desde la notificación de la decisión que considere lesiva o desde la fecha de oposición a las conclusiones del árbitro letrado — para presentar una solicitud por escrito con objeto de que la Comisión de recursos anule o modifique esa decisión .
La solicitud se dirigirá al jefe de la Administración y de Personal del Instituto , que acusará recibo al agente e iniciará el procedimiento de reunión de la Comisión .
Los recursos deberán presentarse en la secretaría de la Comisión en un plazo de dos meses desde la notificación de la decisión impugnada .
No obstante , en casos excepcionales , especialmente en materia de pensiones , la Comisión podrá admitir a trámite recursos presentados en el plazo de un año desde la notificación de la decisión impugnada .
Los recursos deberán presentarse por escrito , deberán contener todos los motivos invocados por el interesado y acompañarse de los justificantes correspondientes .
Los recursos no tendrán efecto suspensivo .
Instrucción de los recursos
Los recursos se comunicarán inmediatamente al director , que presentará sus observaciones por escrito .
En el plazo de un mes desde la fecha de presentación del recurso se transmitirá una copia de dichas observaciones al secretario de la Comisión , así como al demandante , que dispondrá de un plazo de 20 días para presentar una réplica por escrito , de la que el secretario de la Comisión transmitirá copia inmediatamente al director .
El secretario se encargará de comunicar a los miembros de la Comisión los recursos , los escritos y documentos justificativos presentados , las observaciones del director y , en su caso , la réplica del interesado , dentro de los tres meses siguientes a la presentación de la reclamación y al menos 15 días antes de la sesión en que serán examinados .
Convocatoria de la Comisión
La Comisión de recursos se reunirá previa convocatoria de su presidente .
En principio , deberá estudiar los recursos que se le sometan en un plazo de cuatro meses desde su presentación .
Procedimiento ante la Comisión
Las sesiones de la Comisión de recursos no serán públicas ( salvo que ésta decida otra cosa ) .
Las deliberaciones de la Comisión serán secretas .
Tanto el director o su representante como el recurrente asistirán a los debates y podrán exponer verbalmente cualquier argumento en apoyo de los motivos invocados en sus escritos .
La Comisión de recursos podrá exigir que se le transmita cualquier documento que considere de utilidad para estudiar los recursos que se le hayan presentado .
Todo documento que se transmita a la Comisión se comunicará asimismo al director y al recurrente .
La Comisión de recursos oirá a las partes y a todos los testigos cuyas declaraciones considere de utilidad en la controversia .
Todo miembro del personal que sea citado como testigo estará obligado a comparecer ante la Comisión y no podrá negarse a facilitar la información requerida .
Toda persona que haya asistido a una sesión de la Comisión deberá guardar el máximo secreto sobre toda la información que reciba durante los debates y sobre las opiniones expresadas en los mismos .
Resolución definitiva y fallo de la Comisión de recursos
En circunstancias excepcionales y a título cautelar , la Comisión podrá decidir que se suspenda la aplicación de la medida impugnada hasta que recaiga la resolución definitiva que se prevé a continuación .
Las resoluciones de la Comisión se adoptarán por mayoría de votos .
Se emitirán por escrito con exposición de los motivos .
Tendrán carácter inapelable y ejecutivo para ambas partes un día completo después de su notificación .
No obstante , en caso de error material podrá interponerse recurso de rectificación contra las mismas .
Los recursos de rectificación deberán presentarse en un plazo de seis meses desde el momento en que se constate el error .
« Asumo el compromiso solemne de ejercer con la máxima lealtad , discreción y conciencia las funciones que se me confían en calidad de miembro del personal del Instituto de Estudios de Seguridad de la Unión Europea , y de desempeñar esas funciones atendiendo exclusivamente a los intereses del Instituto , sin solicitar ni recibir instrucciones para el ejercicio de mis atribuciones de ningún gobierno o autoridad exterior al Instituto » .
Los agentes contemplados en el artículo 10 del Reglamento del personal percibirán mensualmente una indemnización por expatriación cuya cuantía se fijará del siguiente modo :
Se efectuará una deducción mensual de las retribuciones de los agentes por este concepto , equivalente al 5,5 % del sueldo base neto ; su importe , sumado a la parte patronal , se abonará al organismo de recaudación competente de la seguridad social local ( URSSAF ) .
En interés del Instituto se podrá autorizar a los agentes a utilizar un vehículo particular .
en el caso de misiones de duración comprendida entre 4 y 8 horas , los agentes interesados percibirán la cuarta parte de la dieta diaria ; se aplicará la misma regla para cualquier período comprendido entre 4 y 8 horas que supere un período completo de 24 horas ;
en el caso de misiones de duración igual o superior a 8 horas que no impliquen alojamiento en un hotel , los agentes interesados percibirán la mitad de la dieta diaria ; se aplicará la misma regla para cualquier período comprendido entre 8 y 24 horas que supere un período completo de 24 horas ;
en el cálculo de las dietas , con el fin de tener en cuenta la duración del transporte hacia la estación principal o hasta el aeropuerto , se incrementará la duración real del viaje en una cantidad fija de :
Esta licencia por maternidad tendrá una duración de 16 semanas y dará comienzo seis semanas antes de la fecha prevista del parto ; en caso de que el parto se produzca después de la fecha prevista , se prolongará la licencia hasta que haya transcurrido un período de diez semanas desde el momento del parto .
El Consejo de disciplina dirigirá al director un dictamen motivado que versará sobre la procedencia de la sanción y sobre el nivel de la misma .
La Comisión de recursos estará compuesta por un presidente y dos miembros , que podrán ser sustituidos por suplentes .
En caso de que acepte la función o el cargo al que haya presentado su candidatura , deberá solicitar la rescisión de su contrato , que no dará lugar a indemnización por despido .
El período de prueba es parte integrante de la duración del contrato inicial , y genera derechos de antigüedad y de pensión .
Las resoluciones de la Comisión de recursos serán inapelables y tendrán carácter ejecutivo para ambas partes .
Los contratos del personal temporal tendrán una duración de uno a seis meses , y podrán renovarse en las mismas condiciones .
Esta lista no es exhaustiva , sino de carácter indicativo , y no podrá utilizarse como base para evaluar el porcentaje de afectación o de incapacidad .
Oirá al interesado a petición de éste , que podrá contar para ello con la asistencia o la representación de un agente del Instituto .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 14 de octubre de 2013
por la que se autoriza la medida provisional tomada por la República Francesa , de conformidad con el artículo 129 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y mezclas químicas ( REACH ) , para restringir el uso de sales de amonio en materiales de aislamiento de guata de celulosa
[ notificada con el número C(2013 ) 6658 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y mezclas químicas ( REACH ) , por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Mezclas Químicas , se modifica la Directiva 1999/45 / CE y se derogan el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 1488/94 de la Comisión , así como la Directiva 76/769 / CEE del Consejo y las Directivas 91/155 / CEE , 93/67 / CEE , 93/105 / CE y 2000/21 / CE de la Comisión [ 1 ] , y , en particular , su artículo 129 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 14 de agosto de 2013 , la República Francesa informó a la Comisión , a la Agencia Europea de Sustancias y Mezclas Químicas ( en lo sucesivo , « la Agencia » ) y a los demás Estados miembros , de conformidad con el artículo 129 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 ( cláusula de salvaguardia ) , de que tenía motivos justificados para considerar que es esencial tomar medidas urgentes para proteger a la población contra la exposición al amoníaco liberado por las sales de amonio contenidas en los materiales de aislamiento de guata de celulosa que se utilizan en los edificios .
La República Francesa adoptó una medida provisional el 21 de junio de 2013 y la publicó en el Diario Oficial de la República Francesa ( Journal officiel de la République Française ) el 3 de julio de 2013 .
La Orden de 21 de junio de 2013 relativa a la prohibición de comercialización , importación , venta , distribución y fabricación de materiales de aislamiento de guata de celulosa que contengan adyuvantes con sales de amonio ( en lo sucesivo , « la Orden » ) prohíbe la comercialización , la importación , la tenencia para su ulterior venta o distribución , la venta o distribución y la fabricación de materiales de aislamiento de guata de celulosa que contengan sales de amonio como aditivos .
Estos productos también deben retirarse del mercado en Francia y recuperarse a expensas de la persona responsable de la primera comercialización .
El proyecto de Orden fue presentado a la Comisión por primera vez con arreglo a la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 9 , apartado 7 , de dicha Directiva , Francia alegó que la orden revestía carácter de urgencia y la Comisión opinó que las razones aducidas por Francia en dicha alegación eran satisfactorias .
A raíz de la invitación de la Comisión , Francia presentó nuevamente la Orden con arreglo al artículo 129 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
La Comisión examinó la Orden junto con la información científica y técnica incluida en el envío .
La Comisión llevó a cabo una breve consulta sobre la Orden con los Estados miembros y las partes interesadas .
Dada la brevedad del plazo en el que la Comisión debe adoptar una decisión en relación con las medidas provisionales con arreglo al artículo 129 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , la Comisión debe basar su decisión principalmente en la información facilitada por Francia .
Hasta septiembre de 2011 , los materiales de aislamiento de guata de celulosa utilizados en Francia contenían ácido bórico , que actuaba como retardador de llama y biocida .
La industria francesa sustituyó los compuestos de boro por sales de amonio a raíz de la prohibición del ácido bórico para usos biocidas y con el fin de mantener las propiedades de retardadores de llama de determinados materiales de aislamiento ( incluida la guata de celulosa ) .
La medida francesa se justificaba por los incidentes registrados por los centros toxicológicos nacionales ( varios casos de personas intoxicadas desde noviembre de 2011 ) y las denuncias registradas por la asociación profesional de fabricantes de aislamiento de guata de celulosa ( aproximadamente 150 casos ) .
Las autoridades francesas procedieron a medir la concentración de amoníaco en las viviendas que habían dado lugar a una denuncia y quedó demostrado que los niveles de exposición al amoníaco superaban los valores toxicológicos de referencia para una exposición de larga duración sin riesgos .
Por lo tanto , las sales de amonio deberían ser reemplazadas .
Con arreglo a la información proporcionada por Francia , las sales de amonio contenidas en los materiales de aislamiento de guata de celulosa generan un riesgo para la salud humana que no se puede controlar de forma adecuada y al que hay que hacer frente .
En este caso concreto , teniendo en cuenta el interés de lograr una rápida armonización del mercado interior y , al mismo tiempo , conseguir un elevado nivel de protección de la salud humana , debería considerarse que la medida adoptada por Francia satisface los requisitos de urgencia exigidos en el artículo 129 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
La medida provisional adoptada por Francia consiste en una restricción de comercialización o de uso de una sustancia , por lo que , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 129 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , Francia debe iniciar un procedimiento de restricción en la Unión presentando a la Agencia un expediente conforme al anexo XV de dicho Reglamento en el plazo de tres meses a partir de la fecha de la presente Decisión .
Teniendo en cuenta todo lo anterior , procede pues autorizar la Orden .
En las decisiones por las que se autorice una medida provisional con arreglo a lo dispuesto en el artículo 129 , apartado 2 , se debe establecer un período de tiempo determinado para dicha autorización ; este período de tiempo será de veintiún meses , teniendo en cuenta el plazo establecido en el artículo 129 , apartado 3 , para iniciar el procedimiento de restricción en la Unión y con el fin de que , una vez Francia haya presentado el expediente del anexo XV , haya tiempo suficiente para tomar una decisión con arreglo al procedimiento normal de restricción sin que sea necesario prorrogar la autorización .
La presente Decisión no debe prejuzgar en modo alguno una posible Decisión de la Comisión con arreglo al artículo 73 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 si se diesen las condiciones establecidas en el artículo 68 de dicho Reglamento .
La presente Decisión se ajusta al dictamen del Comité establecido en virtud del artículo 133 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 , la medida provisional notificada por la República Francesa el 14 de agosto de 2013 queda autorizada por un período de veintiún meses a partir de la fecha de efecto de la presente Decisión .
La autorización expirará en la más temprana de las fechas indicadas a continuación si una de ellas acontece antes de que expire el período de tiempo especificado en el apartado 1 :
la fecha en que entre en aplicación una adaptación del anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 en el sentido de la medida provisional autorizada , o
seis meses después de que finalice el procedimiento de restricción establecido en los artículos 69 a 73 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 sin que la Comisión proponga un proyecto de restricción .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el 15 de octubre de 2013 .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 14 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas ( DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 ) .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 20 de diciembre de 2013
que corrige el anexo II de la Decisión de Ejecución 2012/707 / UE , por la que se establece un formato común para la presentación de la información prevista en la Directiva 2010/63 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la protección de los animales utilizados para fines científicos
[ notificada con el número C(2013 ) 9220 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2010/63 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2010 , relativa a la protección de los animales utilizados para fines científicos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 54 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
La verificación de la Decisión de Ejecución 2012/707 / UE de la Comisión [ 2 ] ha puesto de manifiesto la existencia de una serie de errores en su anexo II .
El diagrama de flujo de ese anexo indica , incorrectamente , que las categorías « Ensayos de toxicidad y otros ensayos de seguridad requeridos por la legislación » y « Requisitos legislativos » se aplican únicamente a la subcategoría « Ensayos de toxicidad y otros ensayos de seguridad , incluida la farmacología » , y no a todas las demás subcategorías de « Utilización reglamentaria y producción por rutina , por tipos » .
Para aclarar esta cuestión , debe modificarse la disposición del diagrama .
Para hacer más hincapié en este particular , el título de la categoría « Ensayos de toxicidad y otros ensayos de seguridad requeridos por la legislación » debe cambiarse por « Ensayos por imposición legislativa » .
Deben introducirse , además , otros pequeños cambios en la disposición del diagrama para hacerlo más claro .
Los cambios que se apliquen al diagrama deben quedar reflejados también en la segunda parte del anexo II de la Decisión 2012/707 / UE , que contiene instrucciones pormenorizadas .
Procede , por tanto , corregir la Decisión de Ejecución 2012/707 / UE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 56 , apartado 1 , de la Directiva 2010/63 / UE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo II de la Decisión de Ejecución 2012/707 / UE se sustituye por el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 276 de 20.10.2010 , p. 33 .
Decisión de Ejecución 2012/707 / UE de la Comisión , de 14 de noviembre de 2012 , por la que se establece un formato común para la presentación de la información prevista en la Directiva 2010/63 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la protección de los animales utilizados para fines científicos ( DO L 320 de 17.11.2012 , p. 33 ) .
ANEXO
« ANEXO II
PARTE A
DIAGRAMA DE FLUJO DE LAS CATEGORÍAS DE ENTRADAS DE DATOS ESTADÍSTICOS EN EL MARCO DEL ARTÍCULO 54 , APARTADO 2
Tipos de animales
Ratones ( Mus musculus )
Ratas ( Rattus norvegicus )
Cobayas ( Cavia porcellus )
Hámsteres ( sirios ) ( Mesocricetus auratus )
Hámsteres ( chinos ) ( Cricetulus griseus )
Gerbos de Mongolia ( Meriones unguiculatus )
Otros roedores ( Rodentia )
Conejos ( Oryctolagus cuniculus )
Gatos ( Felis catus )
Perros ( Canis familiaris )
Hurones ( Mustela putorius furo )
Otros carnívoros ( Carnivora )
Caballos , burros y sus cruces ( Equidae )
Cerdos ( Sus scrofa domesticus )
Cabras ( Capra aegagrus hircus )
Ovejas ( Ovis aries )
Bovinos ( Bos primigenius )
Prosimios ( Prosimia )
Titís y tamarinos ( por ejemplo , Callithrix jacchus )
Macacos cangrejeros ( Macaca fascicularis )
Macacos Rhesus ( Macaca mulatta )
Babuinos ( Papio spp . )
Saimiris dorsirrojos ( por ejemplo , Saimiri sciureus )
Otras especies de primates no humanos ( otras especies de Ceboidea y Cercopithecoidea )
Simios antropoides ( Hominoidea )
Otros mamíferos ( Mammalia )
Aves de corral ( Gallus gallus domesticus )
Otras aves ( Aves )
Ranas ( Rana temporaria y Rana pipiens )
Ranas Xenopus ( Xenopus laevis y Xenopus tropicalis )
Otros anfibios ( Amphibia )
Peces cebra ( Danio rerio )
Otros peces ( Pisces )
Cefalópodos ( Cephalopoda )
Reutilización
¿ Primates no humanos ?
Primates no humanos — procedencia
Animales nacidos en la UE en un establecimiento de cría registrado
Animales nacidos en el resto de Europa
Animales nacidos en Asia
Animales nacidos en América
Animales nacidos en África
Animales nacidos en otros lugares
Primates no humanos — generación
F2 o siguientes
Colonia autosostenida
Lugar de nacimiento
Animales nacidos en la UE en un establecimiento de cría registrado
Animales nacidos en la UE pero no en un establecimiento registrado
Animales nacidos en el resto del mundo
Estatus genético
No genéticamente alterado
Genéticamente alterado sin fenotipo patológico
Genéticamente alterado con fenotipo patológico
Creación de una nueva línea genéticamente alterada
Animales utilizados para la creación de una nueva línea / cepa genéticamente alterada
Severidad
Sin recuperación
Leve ( como máximo )
Moderada
Severa
Fines
Investigación básica
Investigación traslacional y aplicada
Utilización reglamentaria y producción rutinaria
Protección del medio ambiente natural en interés de la salud o del bienestar de los seres humanos o de los animales
Preservación de especies
Enseñanza superior o formación para la adquisición , mantenimiento o mejora de las competencias profesionales
Investigaciones forenses
Mantenimiento de colonias de animales genéticamente alterados establecidos , no utilizados en otros procedimientos
FIN
Utilización reglamentaria y producción rutinaria , por tipos
Control de calidad ( incluidos los ensayos de seguridad y potencia de los lotes )
Otros ensayos ( eficacia y tolerancia )
Ensayos de toxicidad y otros ensayos de seguridad , incluida la farmacología
Producción rutinaria
Ensayos de seguridad de los lotes
Ensayos de pirogenicidad
Ensayos de potencia de los lotes
Otros controles de calidad
Ensayos de toxicidad y otros ensayos de seguridad , por tipos de ensayo
Métodos de ensayo de toxicidad aguda ( dosis única ) ( incluidos los ensayos de límite )
Irritación / corrosión cutánea
Sensibilización cutánea
Irritación / corrosión ocular
Toxicidad por dosis repetidas
Carcinogenicidad
Genotoxicidad
Toxicidad reproductiva
Toxicidad de desarrollo
Neurotoxicidad
Cinética ( farmacocinética , toxicocinética , eliminación de residuos )
Fármaco-dinámica ( incluida la farmacología de seguridad )
Fototoxicidad
Ecotoxicidad
Ensayos de seguridad en el ámbito de la alimentación humana y animal
Seguridad de los animales destinatarios
Otros
Toxicidad aguda
Toxicidad crónica
Actividad endocrina
Bioacumulación
Hasta 28 días
29-90 días
Más de 90 días
Métodos de ensayo de toxicidad aguda y subaguda
Otros métodos letales
Métodos no letales
Utilización de animales para producciones reguladas , por tipos de productos
Productos sanguíneos
Anticuerpos monoclonales
Ensayos por imposición legislativa
Legislación sobre medicamentos de uso humano
Legislación sobre medicamentos de uso veterinario y sobre sus residuos
Legislación sobre aparatos médicos
Legislación sobre productos químicos industriales
Legislación sobre productos fitosanitarios
Legislación sobre biocidas
Legislación alimentaria , incluidos los materiales en contacto con alimentos
Legislación sobre los alimentos para animales , incluida la seguridad de los animales destinatarios , de los trabajadores y del entorno
Legislación sobre cosméticos
Requisitos legislativos
Legislación que cumple los requisitos de la UE
Legislación que cumple únicamente los requisitos nacionales ( dentro de la UE )
Legislación que cumple únicamente requisitos que no son de la UE
Estudios de investigación básica
Oncología
Sistema cardiovascular , sanguíneo y linfático
Sistema nervioso
Sistema respiratorio
Sistema gastrointestinal , hígado incluido
Sistema músculo-esquelético
Sistema inmunológico
Sistema urogenital / reproductor
Órganos sensoriales ( piel , ojos y oídos )
Sistema endocrino / metabolismo
Multisistémico
Etología / Comportamiento animal / Biología animal
Cáncer humano
Enfermedades infecciosas humanas
Enfermedades cardiovasculares humanas
Enfermedades nerviosas y mentales humanas
Enfermedades respiratorias humanas
Enfermedades gastrointestinales humanas , incluidas las hepáticas
Enfermedades musculares y esqueléticas humanas
Enfermedades inmunológicas humanas
Enfermedades humanas urogenitales y del aparato reproductor
Enfermedades humanas de los órganos sensoriales ( piel , ojos y oídos )
Enfermedades endocrinas y metabólicas humanas
Otras enfermedades humanas
Enfermedades animales
Bienestar de los animales
Diagnóstico de enfermedades
Enfermedades de plantas
Toxicología y ecotoxicología no reglamentarias
PARTE B
INSTRUCCIONES DETALLADAS PARA PRESENTAR LOS DATOS ESTADÍSTICOS SOBRE LA UTILIZACIÓN DE ANIMALES PARA FINES CIENTÍFICOS EN EL MARCO DEL ARTÍCULO 54 , APARTADO 2
FORMATO DE COMUNICACIÓN PARA LA PRESENTACIÓN DE LA INFORMACIÓN PREVISTA EN EL ARTÍCULO 54 , APARTADO 2 , DE LA DIRECTIVA 2010/63 / UE
Los datos deberán introducirse por cada utilización de un animal .
Al introducir los datos de un animal , solo se podrá seleccionar una opción dentro de una categoría .
Los animales que se sacrifiquen por sus órganos y tejidos , así como los animales centinelas , se excluirán de los datos estadísticos , salvo cuando el sacrificio tenga lugar en el marco de una autorización de proyecto que utilice un método no incluido en el anexo IV o cuando el animal se haya sometido antes de su sacrificio a una intervención en la que el dolor , el sufrimiento , la angustia y los daños duraderos hayan superado el umbral mínimo .
Los animales excedentarios que se sacrifiquen no se incluirán en los datos estadísticos aparte de los animales genéticamente alterados que presenten un fenotipo patológico deliberado y expresado .
Las formas larvarias de animales se contabilizarán una vez que sean capaces de alimentarse de forma independiente .
Las formas fetales y embrionarias de mamíferos no se contabilizarán ; solo lo serán los animales que nazcan , incluso por cesárea , y que vivan .
Siempre que se sobrepase la clasificación " Severa " , con o sin autorización previa , los animales y su utilización se contabilizarán normalmente , como cualquier otra utilización , dentro de la rúbrica " Severa " .
En la sección reservada a las observaciones de los Estados miembros , deberá añadirse un comentario sobre las especies utilizadas , el número de animales , las exenciones previas que , en su caso , se hayan autorizado , los datos de la utilización y los motivos por los que se haya sobrepasado la categoría " Severa " .
Los datos deberán referirse al año en el que haya concluido el procedimiento .
En el caso de los estudios que se desarrollen en el curso de dos años civiles , se podrán contabilizar juntos todos los animales en el año en el que finalice el último procedimiento , siempre que esta excepción a la periodicidad anual de las comunicaciones sea autorizada por la autoridad competente .
En el caso de los proyectos cuya realización se prolongue más de dos años civiles , los animales se contabilizarán en el año en el que sean sacrificados o mueran .
Cuando se utilice la categoría " Otros " , será obligatorio facilitar más información en la sección reservada a las observaciones .
A. ANIMALES GENÉTICAMENTE ALTERADOS
A los efectos de las comunicaciones estadísticas , la expresión " animales genéticamente alterados " incluye los animales genéticamente modificados ( transgénicos , " knock-out " y otras formas de alteración genética ) y los animales mutantes de forma natural o inducida .
Los animales genéticamente alterados se contabilizarán cuando :
se utilicen para la creación de una nueva línea ;
se utilicen para el mantenimiento de una línea establecida con un fenotipo patológico deliberado y expresado , o
se utilicen en otros procedimientos ( científicos ) ( es decir , no para la creación ni el mantenimiento de una línea ) .
Todos los animales que sean portadores de la alteración genética deberán registrarse durante la creación de la nueva línea .
También deberán contabilizarse los que se utilicen para superovulación , vasectomía o implantación embrionaria ( independientemente de que ellos mismos estén o no genéticamente alterados ) .
No deberán contabilizarse , en cambio , los animales genéticamente normales ( descendencia de tipo salvaje ) resultantes de la creación de una nueva línea genéticamente alterada .
En la categoría " Fines " , los animales utilizados para la creación de una nueva línea genéticamente alterada deberán contabilizarse en " Investigación básica " o en " Investigación traslacional y aplicada " , según la categoría para la que se esté creando la línea .
Se considerará que una nueva cepa o línea de animales genéticamente alterados se encuentra " establecida " cuando la transmisión de la alteración genética sea estable , es decir , tras un mínimo de dos generaciones , y si se ha completado una evaluación del bienestar .
La evaluación del bienestar determinará si cabe esperar que la nueva línea creada tenga un fenotipo patológico deliberado y , si tal es el caso , los animales , a partir de ese momento , deberán contabilizarse en la rúbrica " Mantenimiento de colonias de animales genéticamente alterados establecidos , no utilizados en otros procedimientos " o , en su caso , en los otros procedimientos para los que se estén utilizando .
Cuando , según la evaluación del bienestar , no quepa esperar que la línea tenga un fenotipo patológico , su cría no se considerará parte del procedimiento y no será preciso ya contabilizarla .
La rúbrica " Mantenimiento de colonias de animales genéticamente alterados establecidos , no utilizados en otros procedimientos " comprende los animales que son necesarios para el mantenimiento de colonias de animales genéticamente alterados de líneas establecidas con un fenotipo patológico deliberado y que han manifestado dolor , sufrimiento , angustia o daños duraderos como consecuencia del genotipo patológico .
No se registrará el motivo por el que se mantenga la línea .
Todos los animales genéticamente alterados que se utilicen en otros procedimientos ( no para la creación ni el mantenimiento de una línea genéticamente alterada ) deberán contabilizarse dentro de su fin respectivo ( de la misma forma que cualquier animal no genéticamente alterado ) .
Estos animales podrán o no manifestar un fenotipo patológico .
Los animales genéticamente alterados que manifiesten un fenotipo patológico y que sean sacrificados por sus órganos y tejidos deberán contabilizarse dentro de los fines primarios respectivos para los que se hayan utilizado los órganos o tejidos .
B. CATEGORÍAS DE DATOS
Las secciones que se recogen a continuación siguen el orden de las categorías y rúbricas que figuran en el gráfico .
Todas las especies de cefalópodos deberán comunicarse bajo la rúbrica " Cefalópodos " a partir de la fase en que el animal sea capaz de alimentarse de forma independiente , es decir , inmediatamente después de la eclosión , en el caso de los pulpos y calamares , y alrededor de siete días después de la eclosión , en el de las sepias .
Los peces deberán contabilizarse a partir de la fase en que sean capaces de alimentarse de forma independiente .
Los peces cebra mantenidos en condiciones de cría óptimas ( + 28 °C , aproximadamente ) se contabilizarán cinco días después de la fertilización .
Debido a la pequeña talla de algunas especies de peces y cefalópodos , el recuento podrá hacerse en forma de estimación .
Reutilización
Cada utilización de un animal deberá registrarse al final de cada procedimiento .
Las estadísticas presentarán el número de animales en su primer uso exclusivamente en relación con su especie y su lugar de nacimiento .
Por consiguiente , en el caso de los animales reutilizados , no se registrará su " lugar de nacimiento " .
Toda categoría subsiguiente indicará el número de utilizaciones de animales en procedimientos .
Ese número , por lo tanto , no podrá ser objeto de referencias cruzadas con el número total de animales en su primer uso .
El número de animales que se reutilicen no puede deducirse de los datos , ya que algunos animales pueden reutilizarse más de una vez .
Deberá registrarse el sufrimiento real que padezca el animal en el procedimiento .
Es posible que haya casos en que el sufrimiento pueda verse influenciado por alguna utilización anterior .
La severidad , sin embargo , no siempre aumentará con motivo de una utilización subsiguiente , e incluso , en algunos casos , disminuirá ( habituación ) .
Por consiguiente , no deberá añadirse automáticamente el grado de severidad registrado en las utilizaciones anteriores .
Se trata de un aspecto que deberá analizarse siempre caso por caso .
Reutilización frente a uso continuado
Por procedimiento se entenderá la utilización de un animal para un único fin científico / experimental / educativo / formativo .
Un único uso comprende desde el momento en que se aplica al animal la primera técnica hasta que concluyen la recogida de datos o las observaciones o hasta la consecución del objetivo educativo .
Se trata generalmente de un solo experimento , ensayo o formación consagrada a una técnica .
Un procedimiento único puede componerse de varias fases ( técnicas ) , pero todas ellas requieren el uso de un mismo animal y deben orientarse necesariamente a la consecución de un resultado único .
El usuario final informará del procedimiento completo , incluido cualquier preparativo ( independientemente del lugar en el que este haya tenido lugar ) , y tendrá presente el grado de severidad asociado a ese preparativo .
Como ejemplos de preparativos figuran los procedimientos quirúrgicos ( canulación , implantación de telemetría , ovariectomía , castración , hipofisectomía , etc. ) y los procedimientos no quirúrgicos ( dietas alimentarias modificadas , inducción de diabetes , etc. ) .
Lo mismo se aplica a la cría de animales genéticamente alterados , es decir , cuando el animal se utilice en el procedimiento para él previsto , el usuario final deberá comunicar el procedimiento completo , teniendo en cuenta el grado de severidad asociado al fenotipo .
Para más información , véase la sección consagrada a los animales genéticamente alterados .
Cuando , por motivos excepcionales , un animal preparado no se utilice para un fin científico , el establecimiento que haya realizado la preparación deberá comunicar los datos de esta como procedimiento independiente en las estadísticas en relación con el fin previsto , siempre que , en la preparación del animal , el dolor , el sufrimiento , la angustia y los daños duraderos hayan superado el umbral mínimo .
El origen se basará en el lugar de nacimiento , es decir , el lugar en el que el animal haya nacido , y no en aquel desde el que se proceda a su suministro .
La rúbrica " Animales nacidos en la UE en un establecimiento de cría registrado " cubre los animales nacidos en establecimientos de cría autorizados y registrados en virtud del artículo 20 de la Directiva 2010/63 / UE .
La rúbrica " Animales nacidos en la UE pero no en un establecimiento registrado " comprende los animales nacidos fuera de un establecimiento de cría registrado , lo que incluye los animales salvajes , los animales de granja ( a menos que el criador se encuentre autorizado y registrado ) y los animales cubiertos por cualquier excepción concedida en virtud del artículo 10 , apartado 3 , de la Directiva 2010/63 / UE .
Los " Animales nacidos en el resto de Europa " y los " Animales nacidos en el resto del mundo " agrupan a todos los animales , independientemente de que se hayan criado en establecimientos registrados o en otros establecimientos , e incluyen los animales que hayan sido capturados en la naturaleza .
Primates no humanos — procedencia
A los efectos de la comunicación :
Los " Animales nacidos en el resto de Europa " incluirán los animales nacidos en Turquía , Rusia e Israel .
Los " Animales nacidos en Asia " incluirán los animales nacidos en China .
Los " Animales nacidos en América " incluirán los animales nacidos en América del Norte , Central y del Sur .
Los " Animales nacidos en África " incluirán los animales nacidos en Mauricio .
Los " Animales nacidos en otros lugares " incluirán los animales nacidos en Australasia .
El origen de los animales registrados como " Animales nacidos en otros lugares " deberá precisarse a la autoridad competente en el momento de presentarse los datos .
Primates no humanos — generación
Mientras la colonia no se autosostenga , los animales nacidos en ella deberán registrarse en F0 , F1 o F2 o siguientes en función de su generación por la línea materna .
Una vez que la totalidad de la colonia se autosostenga , todos los animales que nazcan en ella deberán registrarse como " Colonia autosostenida " , independientemente de su generación por la línea materna .
El estatus " No genéticamente alterado " cubre todos los animales que no hayan sido genéticamente alterados , incluidos los animales parentales genéticamente normales que se utilicen para la creación de una nueva línea / cepa genéticamente alterada .
El estatus " Genéticamente alterado sin fenotipo patológico " incluye los animales utilizados para la creación de una nueva línea que presenten la alteración genética pero que no manifiesten ningún fenotipo patológico , así como los animales genéticamente alterados utilizados en otros procedimientos ( no para la creación ni el mantenimiento ) pero que no manifiesten ningún fenotipo patológico .
El estatus " Genéticamente alterado con fenotipo patológico " comprende :
los animales utilizados para la creación de una línea que manifiesten un fenotipo patológico ;
los animales utilizados para el mantenimiento de una línea establecida con un fenotipo patológico deliberado que manifiesten un fenotipo patológico , y
los animales genéticamente modificados utilizados en otros procedimientos ( no para la creación ni el mantenimiento ) que manifiesten un fenotipo patológico .
La rúbrica " Animales utilizados para la creación de una nueva línea / cepa genéticamente alterada " comprende los animales que se utilizan para la creación de una nueva línea / cepa genéticamente alterada y que se distinguen de otros animales utilizados para los fines de la " investigación básica " o de la " investigación traslacional y aplicada " .
Sin recuperación : los animales que , tras someterse a un procedimiento desarrollado íntegramente con anestesia general , no recobren la conciencia se registrarán en la rúbrica " Sin recuperación " .
Leve ( como máximo ): los animales que en el curso de un procedimiento hayan experimentado , como máximo , un dolor , un sufrimiento o una angustia leves de corta duración y aquellos cuyo bienestar o estado general no haya sufrido un deterioro significativo como resultado del procedimiento se registrarán en la rúbrica " Leve " .
Observación : esta rúbrica incluirá también los animales utilizados en un proyecto autorizado en los que , en último término , no se haya observado un nivel de dolor , sufrimiento , angustia o daños duraderos equivalente al causado por la introducción de una aguja con arreglo a las buenas prácticas veterinarias ; quedarán excluidos , en cambio , los animales que se requieran para el mantenimiento de colonias de animales genéticamente alterados de líneas establecidas con un fenotipo patológico deliberado y que no hayan manifestado dolor , sufrimiento , angustia o daños duraderos como consecuencia del genotipo patológico .
Moderada : los animales que en el curso de un procedimiento hayan experimentado un dolor , un sufrimiento o una angustia moderados de corta duración o un dolor , sufrimiento o angustia leves de larga duración o cuyo bienestar o estado general haya sufrido un deterioro moderado como resultado del procedimiento se registrarán en la rúbrica " Moderada " .
Severa : los animales que en el curso de un procedimiento hayan experimentado un dolor , un sufrimiento o una angustia severos o un dolor , sufrimiento o angustia moderados de larga duración o cuyo bienestar o estado general haya sufrido un deterioro severo como resultado del procedimiento se registrarán en la rúbrica " Severa " .
En caso de que se supere la categoría " Severa " , con o sin previa autorización , los animales y su utilización deberán registrarse en esa categoría .
Los animales utilizados para la creación de una nueva línea de animales genéticamente alterados ( incluido el cruce de dos líneas ) que se destinen a su utilización para los fines de la investigación básica ( por ejemplo , biología del desarrollo , inmunología , etc. ) deberán registrarse en función del fin para el que se creen .
Además , se registrarán también en la categoría " Creación de una nueva línea genéticamente alterada – Animales utilizados para la creación de una nueva línea / cepa genéticamente alterada " .
También se registrarán aquí los animales que se utilicen con fines de creación , como , por ejemplo , la superovulacíon , la vasectomía o la implantación de embriones .
La comunicación excluirá la descendencia no genéticamente alterada ( de tipo salvaje ) .
La investigación traslacional y aplicada comprende los animales que se utilizan para los fines contemplados en el artículo 5 , letras b ) y c ) , exceptuada cualquier utilización reglamentaria de animales .
Dicha investigación incluye también los estudios toxicológicos y las investigaciones que tienen por objeto la preparación de solicitudes reglamentarias y el desarrollo de métodos .
No se incluyen en cambio los estudios requeridos para las solicitudes reglamentarias .
Los animales utilizados para la creación de una nueva línea de animales genéticamente alterados ( incluido el cruce de dos líneas ) que se destinen a su utilización para los fines de la investigación traslacional o aplicada ( por ejemplo , investigación del cáncer , desarrollo de vacunas , etc. ) deberán registrarse en función del fin para el que se creen .
Además , se registrarán también en la categoría " Creación de una nueva línea genéticamente alterada — Animales utilizados para la creación de una nueva línea / cepa genéticamente alterada " .
Se trata de la utilización de animales en los procedimientos que se llevan a cabo para cumplir exigencias legales en materia de producción , comercialización y mantenimiento en el mercado de productos o sustancias , incluidos los procedimientos de evaluación de la seguridad y los riesgos de los productos alimenticios y de los alimentos para animales .
Se incluyen aquí aquellos ensayos que se efectúan con productos o sustancias para los que no se presenta al final una solicitud reglamentaria y que habrían formado parte de ella si esta se hubiera realizado ( es decir , los ensayos que se efectúan con productos o sustancias que no llegan a alcanzar el final de su proceso de desarrollo ) .
Se incluyen también en esta categoría los animales que se utilizan en el proceso de fabricación de productos , si tal proceso exige una aprobación reglamentaria ( como , por ejemplo , los animales utilizados en la fabricación de productos medicinales a base de suero ) .
Se excluyen , en cambio , los ensayos de eficacia realizados durante el desarrollo de nuevos productos medicinales . Esos ensayos deberán comunicarse dentro de la categoría " Investigación traslacional y aplicada " .
Esta categoría comprende los estudios destinados a investigar y comprender fenómenos tales como la contaminación medioambiental o la pérdida de biodiversidad , así como los estudios epidemiológicos consagrados a los animales salvajes .
Se excluye toda utilización reglamentaria de animales para fines ecotoxicológicos .
Se incluye aquí la formación destinada a la adquisición y mantenimiento de las competencias prácticas necesarias para el ejercicio de las funciones que dispone el artículo 23 , apartado 2 .
En esta categoría deberá registrarse el número de animales que se requieran para el mantenimiento de colonias de animales genéticamente alterados de líneas establecidas con un fenotipo patológico deliberado y que hayan manifestado dolor , sufrimiento , angustia o daños duraderos como consecuencia del genotipo patológico .
No se registrará , en cambio , el fin previsto para el que se críe la línea .
Esta categoría excluirá todos los animales necesarios para la creación de una nueva línea genéticamente alterada , así como los utilizados en otros procedimientos ( distintos de la creación / cría ) .
Etología / Comportamiento animal / Biología animal
Todos los trabajos de investigación en materia de oncología deberán incluirse en esta rúbrica , independientemente del sistema diana .
Sistema nervioso
Esta rúbrica abarca la neurociencia , el sistema nervioso periférico o central y la psicología .
Órganos sensoriales ( piel , ojos y oídos )
Los estudios consagrados a la nariz deberán registrarse en la rúbrica " Sistema respiratorio " y , los relativos a la lengua , en la rúbrica " Sistema gastrointestinal , hígado incluido " .
Esta rúbrica incluye únicamente aquellos estudios de investigación en los que el interés primario se centra en más de un sistema ( como , por ejemplo , los consagrados a algunas enfermedades infecciosas ) . Se excluye , en cambio , la oncología .
La categoría " Etología / Comportamiento animal / Biología animal " comprende tanto los animales en estado salvaje como los animales en cautividad . El objetivo principal es mejorar el conocimiento de una especie concreta .
En esta rúbrica se incluyen las investigaciones que no se refieren a ninguno de los órganos / sistemas arriba mencionados o que no son específicas de ningún órgano o sistema .
Observaciones
Los animales utilizados para la producción y el mantenimiento de agentes infecciosos , de vectores y de neoplasmas , así como los animales utilizados para otros materiales biológicos y los utilizados para la producción de anticuerpos policlonales en la investigación traslacional / aplicada , excluida la producción de anticuerpos monoclonales por el método de ascitis ( que está cubierta por la categoría " Utilización reglamentaria y producción rutinaria , por tipos " ) , deberán registrarse en los ámbitos que les correspondan dentro de las categorías " Estudios de investigación básica " o " Investigación traslacional y aplicada " .
El fin de los estudios tendrá que determinarse con claridad , dado que las dos categorías podrían aplicarse y es solo el fin principal el que deberá comunicarse .
Toda investigación aplicada que estudie el cáncer humano y las enfermedades infecciosas humanas deberá registrarse con independencia del sistema o aparato diana .
En cambio , deberán excluirse las utilizaciones reglamentarias de animales , como , por ejemplo , los estudios reglamentarios sobre carcinogenicidad .
Los estudios consagrados a las enfermedades nasales se registrarán en las " Enfermedades respiratorias humanas " y los dedicados a la lengua , en las " Enfermedades gastrointestinales humanas , incluidas las hepáticas " .
El " Diagnóstico de enfermedades " cubre los animales que se utilizan en el diagnóstico directo de enfermedades tales como la rabia o el botulismo , pero excluye los cubiertos por una utilización reglamentaria .
La " Toxicología no reglamentaria " incluye los estudios toxicológicos y las investigaciones que tienen por objeto la preparación de solicitudes reglamentarias y el desarrollo de métodos .
No se incluyen en cambio los estudios requeridos para las solicitudes reglamentarias [ estudios preliminares , DMT ( dosis máximas toleradas ) ] .
El " Bienestar de los animales " comprende los estudios previstos en el artículo 5 , letra b ) , inciso iii ) , de la Directiva 2010/63 / UE .
Se incluyen aquí los ensayos que se efectúan con productos o sustancias para los que no se presenta al final una solicitud reglamentaria ( es decir , aquellos ensayos que se realizan con productos o sustancias para los que se preveía una solicitud reglamentaria , pero que , al final , son considerados inadecuados para el mercado por quien los ha concebido y no llegan por tanto a alcanzar el final del proceso de desarrollo ) .
Se incluyen también en esta categoría los animales que se utilizan en el proceso de fabricación de productos , si tal proceso exige una aprobación reglamentaria ( como , por ejemplo , los animales utilizados en la fabricación de productos medicinales a base de suero ) .
Control de calidad ( incluidos los ensayos de seguridad y potencia de los lotes )
Se excluyen aquí los ensayos de eficacia realizados durante el desarrollo de nuevos medicamentos . Dichos ensayos deberán registrarse dentro de la categoría " Investigación traslacional y aplicada " .
El " Control de calidad " abarca los animales utilizados en los ensayos de pureza , estabilidad , eficacia , potencia y demás parámetros del control de calidad al que se sometan los productos finales y sus componentes — así como cualquier control que se efectúe durante el proceso de fabricación por necesidades del registro — , a fin de cumplir requisitos reglamentarios nacionales o internacionales o para responder a la política interna del fabricante .
Se incluyen aquí los ensayos de pirogenicidad .
La rúbrica " Otros ensayos ( eficacia y tolerancia ) " cubre los ensayos de eficacia de biocidas y plaguicidas , así como los ensayos de tolerancia de aditivos destinados a la alimentación animal .
La rúbrica " Ensayos de toxicidad y otros ensayos de seguridad " ( que incluye la evaluación de la seguridad de los productos y aparatos destinados a la medicina y la odontología humanas , así como a la veterinaria ) abarca los estudios realizados con productos o sustancias para determinar sus posibles efectos peligrosos o indeseables en los humanos o en los animales como resultado de su uso previsto o anómalo , de su fabricación o de su capacidad potencial o real de contaminación del medio ambiente .
La " Producción rutinaria " comprende la producción de anticuerpos monoclonales ( por el método de ascitis ) y de productos sanguíneos , incluidos los antisueros policlonales , por métodos establecidos .
Esto excluye la inmunización de animales para la producción de hibridomas , que deberá registrarse en la rúbrica que le corresponda dentro de la investigación básica o aplicada .
Legislación sobre productos químicos industriales
Los requisitos legislativos deberán comunicarse en función del uso primario previsto .
La calidad del agua , en caso de que afecte , por ejemplo , al agua del grifo , deberá hacerse constar en la " Legislación alimentaria " .
Esta categoría permite conocer el nivel de armonización entre los distintos requisitos legislativos .
El factor determinante aquí no es quién solicita la realización del ensayo , sino qué legislación es la que se cumple , debiendo darse prioridad al nivel de armonización que sea más amplio .
Cuando la legislación nacional se derive de la normativa de la UE , únicamente deberá seleccionarse la Legislación que cumple los requisitos de la UE .
La " Legislación que cumple los requisitos de la UE " incluye también cualquier requisito internacional que cumpla al mismo tiempo los requisitos de la UE ( como , por ejemplo , las directrices ICH , VICH u OCDE para ensayos o las monografías de la Farmacopea Europea ) .
La Legislación que cumple únicamente requisitos que no son de la UE solo se seleccionará cuando no haya ningún requisito equivalente que imponga la realización de un ensayo a fin de cumplir los requisitos de la UE .
Los estudios inmunotoxicológicos deberán registrarse en la rúbrica " Toxicidad por dosis repetidas " .
En cuanto a la " Cinética ( farmacocinética , toxicocinética , eliminación de residuos ) " , si la toxicocinética se efectúa como parte de un estudio reglamentario sobre la toxicidad por dosis repetidas , deberá comunicarse dentro de esta última rúbrica ( " Toxicidad por dosis repetidas " ) .
La rúbrica correspondiente a los " Ensayos de seguridad en el ámbito de la alimentación humana y animal " cubre los ensayos dedicados al agua potable ( incluidos los ensayos de seguridad relativos a los animales destinatarios ) .
La " Seguridad de los animales destinatarios " abarca aquellos ensayos que se efectúan para garantizar que un producto destinado a un animal concreto pueda utilizarse en esa especie de forma segura ( se excluyen los ensayos de seguridad de los lotes , que están cubiertos por el " Control de calidad " ) .
Métodos de ensayo de toxicidad aguda y subaguda
Métodos no letales
C. OBSERVACIONES DE LOS ESTADOS MIEMBROS
Información general sobre los cambios que se hayan observado en las tendencias desde el período cubierto por el informe anterior .
Información sobre todo aumento o disminución significativos que haya registrado la utilización de animales en alguno de los ámbitos específicos , y análisis de los motivos que expliquen ese aumento o disminución .
Información sobre cualquier cambio de tendencia que se haya producido en los niveles reales de severidad , y análisis de los motivos que lo expliquen .
Información sobre los esfuerzos especiales que se hayan realizado para impulsar el principio de reemplazo , reducción y refinamiento y sobre el impacto que , en su caso , hayan tenido estos en las estadísticas .
Introducción de subdivisiones en las rúbricas " Otros / Otras " en caso de que una proporción significativa de las utilizaciones de animales se contabilice en esas rúbricas .
Datos sobre los casos en que , con o sin previa autorización , se haya sobrepasado la categoría " Severa " , indicando las especies utilizadas , el número de animales , las exenciones previas que , en su caso , se hayan autorizado , los datos de la utilización y los motivos por los que se haya sobrepasado esa categoría . »
Investigación básica
La investigación básica abarca los estudios de carácter básico , incluida la fisiología ; los estudios que tienen por objeto añadir conocimientos sobre la estructura , el funcionamiento y el comportamiento normales y anormales de los organismos vivos y del medio ambiente , incluidos los estudios básicos en materia de toxicología ; las investigaciones y los análisis que se proponen una comprensión mejor o más completa de un tema , de un fenómeno o de una ley fundamental de la naturaleza , y no una aplicación práctica específica de los resultados .
Macacos verdes Chlorocebus spp . ( normalmente pygerythrus o sabaeus )
La " Legislación que cumple únicamente los requisitos nacionales ( dentro de la UE ) " solo deberá seleccionarse cuando el ensayo se efectúe para cumplir los requisitos de uno o más Estados miembros ( no necesariamente los de aquel en el que se efectúe el trabajo ) , sin que haya ningún requisito equivalente a nivel de la UE .
La rúbrica " Ensayos de seguridad de los lotes " excluye los ensayos de pirogenicidad , que deberán contabilizarse dentro de la rúbrica establecida específicamente para ellos ( " Ensayos de pirogenicidad " ) .
Orientación del Banco Central Europeo
de 15 de noviembre de 2007
por la que se modifica la Orientación BCE/2005/5 sobre las exigencias de información estadística del Banco Central Europeo y los procedimientos de intercambio de información estadística en el Sistema Europeo de Bancos Centrales , en materia de estadísticas de las finanzas públicas
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , sus artículos 5.1 , 5.2 , 12.1 y 14.3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 8 , apartado 3 , de la Orientación BCE/2005/5 , de 17 de febrero de 2005 , sobre las exigencias de información estadística del Banco Central Europeo y los procedimientos de intercambio de información estadística en el Sistema Europeo de Bancos Centrales , en materia de estadísticas de las finanzas públicas [ 1 ] , dispone que el Consejo de Gobierno revise anualmente las exenciones concedidas a los bancos centrales nacionales ( BCN ) que no puedan cumplir las obligaciones establecidas en el artículo 2 y en el artículo 4 , apartado 1 , de dicha Orientación .
La Orientación BCE/2006/27 actualizó las exenciones de las exigencias de información estadística respecto de los Estados miembros que a 18 de diciembre de 2006 habían adoptado el euro , así como respecto de Eslovenia .
Chipre adoptará el euro el 1 de enero de 2008 , por lo que deben incorporarse a la Orientación BCE/2005/5 las exenciones correspondientes a dicho país .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 3.5 del reglamento interno del Banco Central Europeo , se ha invitado al gobernador del Bank of Cyprus a asistir a la reunión del Consejo de Gobierno en la que se ha adoptado la presente Orientación .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ORIENTACIÓN :
Artículo 1
El anexo IV de la Orientación BCE/2005/5 se sustituye por el anexo de la presente Orientación .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente Orientación entrará en vigor el 1 de enero de 2008 .
Artículo 3
Destinatarios
La presente Orientación se dirige a los BCN de los Estados miembros que han adoptado el euro .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 15 de noviembre de 2007 .
Por el Consejo de Gobierno del BCE
El Presidente del BCE
DO L 109 de 29.4.2005 , p. 81 .
Orientación modificada en último lugar por la Orientación BCE/2006/27 ( DO C 17 de 25.1.2007 , p. 1 ) .
ANEXO
« ANEXO IV
EXENCIONES RELATIVAS A LAS SERIES TEMPORALES QUE SE ENUMERAN EN EL ANEXO I , CUADROS 1A A 3B
Cuadro / fila
Descripción de la serie temporal
Primera fecha de transmisión
ALEMANIA
Pérdidas y ganancias por tipo de cambio
Octubre de 2008
Deuda mantenida por no residentes , desglose
Deuda , desglose por vencimiento residual de la cual a tipo de interés variable
GRECIA
Deuda a largo plazo de la cual a tipo de interés variable
Deuda , desglose por vencimiento residual
FRANCIA
IRLANDA
Deuda — bonos cupón cero
ITALIA
CHIPRE [ 1]1B.13
Transferencias de capital a pagar por el presupuesto de la UE a unidades distintas de la administración
Ajuste entre cuentas financieras y no financieras
Operaciones con valores distintos de acciones — valores a corto y largo plazo
Operaciones con préstamos
Operaciones con acciones y otras participaciones
Operaciones con acciones y otras participaciones — otras
Operaciones con otros pasivos
Efectos de valoración en la deuda
Otros efectos de valoración — valor nominal
Otras variaciones en el volumen de la deuda
Deuda mantenida por otras instituciones financieras
Componente de deuda de las corporaciones locales
Deuda emitida por corporaciones locales
LUXEMBURGO [ 2]2A.2
Operaciones netas con activos financieros y pasivos
Operaciones con acciones y otras participaciones , desglose
Operaciones con activos financieros y pasivos de las cuales operaciones con derivados financieros
Operaciones con otros activos financieros y pasivos
Efectos de valoración en la deuda y desglose
Vencimiento residual medio de la deuda
PAÍSES BAJOS
Operaciones con instrumentos de deuda , desglose por moneda en la que estén denominados
Deuda , desglose por moneda en la que está denominada
ESLOVENIA [ 3]1A.2,3,4,5
Déficit por subsectores
Operaciones con instrumentos de deuda a largo plazo
Para la partida 2A.2 la exención solo se aplica a los datos solicitados para 1997 .
Para las partidas 2A.6 , 8 , 9 y 22 la exención solo se aplica a los datos solicitados para el período comprendido entre 1995 y 1998 .
Para las partidas 2A.12 , 29 , 30 , 31 y 32 la exención solo se aplica a los datos solicitados para el período comprendido entre 1995 y 2001 .
Para las partidas 3A.28 y 3B.11 la exención solo se aplica a los datos solicitados para el período comprendido entre 1995 y 1997 .
Para las partidas 2A.2 , 3 , 7 , 13 , 19 y 22 la exención solo se aplica a los datos solicitados para el período comprendido entre 1995 y 1998 .
Eslovenia cuenta con una exención para todos los datos solicitados en los cuadros 2A , 2B , 3A y 3B del anexo I para el período comprendido entre 1995 y 1998 .
Para las partidas 1A.2 , 3 , 4 y 5 la exención solo se aplica a los datos solicitados para el período comprendido entre 1995 y 1998 .
Para las partidas 2A.10 , 11 , 12 y 24 la exención solo se aplica a los datos solicitados para 1999 . »
( BCE/2007/14 )
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 11 de junio de 2010
por la que se modifica el Protocolo 31 del Acuerdo EEE sobre la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , sus artículos 86 y 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 31 del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 109/2008 , de 26 de septiembre de 2008 [ 1 ] .
Conviene ampliar la cooperación de las Partes contratantes del Acuerdo para incluir la Decisión no 922/2009 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , relativa a las soluciones de interoperabilidad para las administraciones públicas europeas ( ISA ) [ 2 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el Protocolo 31 del Acuerdo para que esta cooperación ampliada pueda efectuarse a partir del 1 de enero de 2010 .
DECIDE :
Artículo 1
El Protocolo 31 del Acuerdo queda modificado tal como se especifica en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente a la última notificación comunicada al Comité Mixto del EEE de conformidad con lo establecido en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 11 de junio de 2010 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 309 de 20.11.2008 , p. 39 .
DO L 260 de 3.10.2009 , p. 20 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
ANEXO
DE LA DECISIÓN No 80/2010 DEL COMITÉ MIXTO DEL EEE
El artículo 17 ( Intercambio telemático de datos ) del Protocolo 31 del Acuerdo queda modificado de la manera siguiente :
en el apartado 1 , los términos « apartado 5 , letra a ) » y « apartado 5 , letra b ) » se sustituyen por « apartado 6 , letra a ) » y « apartado 6 , letra b ) » ;
después del apartado 1 , se inserta el siguiente párrafo :
« A partir del 1 de enero de 2010 , los Estados de la AELC participarán n los proyectos y actividades del programa de la Unión mencionados en el apartado 6 , letra c ) , en la medida en que dichos proyectos y actividades apoyen otro tipo de cooperación de las Partes contratantes . » ;
en el apartado 2 , el término « apartado 5 » se sustituye por « apartado 6 » ;
en el apartado 3 , los términos « apartado 5 , letra a ) » se sustituyen por « apartado 6 , letra a ) » ;
en el apartado 4 , los términos « apartado 5 , letra b ) » se sustituyen por « apartado 6 , letra b ) » ;
el apartado 5 se reenumera como apartado 6 ;
después del apartado 4 se inserta el siguiente apartado :
Los Estados de la AELC , desde el inicio de la cooperación en el programa mencionado en el apartado 6 , letra c ) , participarán plenamente , sin derecho de voto , en las secciones correspondientes al EEE del Comité de Soluciones de Interoperabilidad para las Administraciones Públicas Europeas ( el Comité ISA ) que asiste a la Comisión Europea en la ejecución , gestión y desarrollo de dicho programa , en lo que respecta a las secciones de proyecto pertinentes para el EEE . » ;
al final del apartado 6 se añade el texto siguiente :
con vistas a la participación a partir del 1 de enero de 2010 :
32009 D 0922 : Decisión no 922/2009 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , relativa a las soluciones de interoperabilidad para las administraciones públicas europeas ( ISA ) ( DO L 260 de 3.10.2009 , p. 20 ) . » .
Decisión n.o 1855/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 12 de diciembre de 2006
por la que se establece el programa Cultura ( 2007-2013 )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 151 , apartado 5 , primer guión ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado ,
Considerando lo siguiente :
Es esencial favorecer la cooperación y los intercambios culturales a fin de respetar y promover la diversidad de las culturas y lenguas en Europa y mejorar el conocimiento que tienen los ciudadanos europeos de las culturas europeas distintas de las suyas , al tiempo que van tomando cada vez mayor conciencia del patrimonio cultural europeo común que comparten .
La promoción de la cooperación y de la diversidad culturales y lingüísticas contribuye de esta forma a hacer de la ciudadanía europea una realidad tangible mediante el fomento de la participación directa de los ciudadanos europeos en el proceso de integración .
Una política cultural dinámica encaminada a preservar la diversidad cultural europea y fomentar sus elementos culturales y patrimonio cultural comunes puede contribuir a mejorar la visibilidad exterior de la Unión Europea .
La plena adhesión de los ciudadanos a la integración europea y su plena participación en este proceso requieren que se pongan aún más de relieve sus valores y raíces culturales comunes como elementos clave de su identidad y de su pertenencia a una sociedad basada en la libertad , la equidad , la democracia , el respeto de la integridad y la dignidad humanas , a tolerancia y la solidaridad , cumpliendo plenamente la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
Es esencial que el sector cultural contribuya y desempeñe un papel en la evolución política europea más amplia .
El sector cultural crea un importante número de puestos de trabajo directos y , además , existe un claro vínculo entre la inversión en cultura y el desarrollo económico , de ahí la importancia de reforzar las políticas culturales a escala regional , nacional y europea .
Por tanto , debe reforzarse el lugar que ocupan las industrias culturales en la evolución que se está produciendo en el marco de la Estrategia de Lisboa , dado que dichas industrias contribuyen cada vez más ampliamente a la economía europea .
Se impone asimismo la necesidad de promover la ciudadanía activa y de avanzar en la lucha contra la exclusión en todas sus formas , entre las que se cuentan el racismo y la xenofobia .
La mejora del acceso a la cultura del mayor número de personas posible puede constituir un medio para luchar contra la exclusión social .
El artículo 3 del Tratado establece que , en todas las actividades contempladas en ese artículo , la Comunidad se fija el objetivo de eliminar las desigualdades entre el hombre y la mujer y promover su igualdad .
Los programas culturales Calidoscopio , Ariane , Rafael y , más tarde , Cultura 2000 , establecidos respectivamente por las Decisiones nos 719/96 / CE , 2085/97 / CE , 2228/97 / CE y 508/2000 / CE , marcaron hitos positivos en la puesta en práctica de la acción comunitaria en el ámbito de la cultura .
De este modo , se ha adquirido una experiencia considerable , en particular gracias a la evaluación de dichos programas culturales .
Ha llegado el momento de racionalizar y reforzar la actuación cultural de la Comunidad , basándose en las conclusiones de esas evaluaciones , en los resultados de la consulta llevada a cabo con todas las partes interesadas y en los trabajos de las instituciones europeas .
Es preciso , por tanto , establecer un programa a tal fin .
Las instituciones europeas se pronunciaron en reiteradas ocasiones sobre temas que atañen a la acción cultural comunitaria y a los desafíos de la cooperación cultural : en particular el Consejo , en sus Resoluciones de 25 de junio de 2002 sobre un nuevo plan de trabajo relativo a la cooperación europea en el ámbito de la cultura y de 19 de diciembre de 2002 sobre la ejecución del plan de trabajo relativo a la cooperación europea en el ámbito de la cultura ; el Parlamento Europeo , en sus Resoluciones de 5 de septiembre de 2001 sobre la cooperación cultural en la Unión Europea , de 28 de febrero de 2002 sobre la aplicación del programa Cultura 2000 , de 22 de octubre de 2002 sobre la importancia y el dinamismo del teatro y de las artes del espectáculo en la Europa ampliada y de 4 de septiembre de 2003 sobre las industrias culturales ; y el Comité de las Regiones , en su dictamen de 9 de octubre de 2003 sobre la prórroga del programa Cultura 2000 .
En sus Resoluciones más arriba mencionadas el Consejo ha insistido en la necesidad de adoptar a escala comunitaria un enfoque más coherente por lo que respecta a la cultura y en que el valor añadido europeo es un concepto esencial y determinante en el marco de la cooperación cultural europea , así como una condición general de las acciones de la Comunidad en este campo .
Es importante , para hacer realidad el espacio cultural común a los pueblos de Europa , promover la movilidad transnacional de los agentes culturales , potenciar la circulación transnacional de obras y productos artísticos y culturales , y favorecer el diálogo y los intercambios culturales .
El Consejo , en sus conclusiones de 16 de noviembre de 2004 referentes al programa de trabajo en materia cultural ( 2005-2006 ) , el Parlamento Europeo , en su resolución de 4 de septiembre de 2003 sobre las industrias culturales , y el Comité Económico y Social , en su dictamen sobre las industrias culturales en Europa de 28 de enero de 2004 , manifestaron sus puntos de vista sobre la necesidad de tener más en cuenta las características económicas y sociales específicas de las industrias culturales no audiovisuales .
Además , en el nuevo programa deberían tenerse en cuenta las acciones preparatorias para la cooperación en materia cultural promovidas entre 2002 y 2004 .
En este contexto , se impone promover una mayor cooperación entre los agentes culturales estimulándolos a crear proyectos plurianuales de cooperación que permitan emprender actividades en común , apoyar acciones más específicas y dotadas de un verdadero valor añadido europeo , respaldar acontecimientos culturales emblemáticos , sostener organismos europeos de cooperación cultural y fomentar trabajos de análisis sobre temas seleccionados de interés europeo , así como actividades de recopilación y difusión de información y actividades destinadas a maximizar el impacto de los proyectos en el ámbito de la cooperación cultural europea y del desarrollo de una política cultural europea .
En aplicación de la Decisión n.o 1622/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , por la que se establece una acción comunitaria en favor de la manifestación « Capital europea de la cultura » para los años 2007 a 2019 , conviene conceder una financiación significativa a esta manifestación , que goza de gran notoriedad entre los europeos y que contribuye a reforzar el sentimiento de pertenencia a un espacio cultural común .
En el marco de esta manifestación debe hacerse hincapié en la cooperación cultural transeuropea .
Es conveniente apoyar el funcionamiento de aquellos organismos que trabajan en favor de la cooperación cultural europea y desempeñan así un papel de embajadores de la cultura europea , aprovechando la experiencia adquirida por la Unión Europea en el marco de la Decisión n.o 792/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , por la que se establece un programa de acción comunitario para la promoción de organismos activos a escala europea en el ámbito de la cultura .
Es necesario que el programa , dentro del respeto del principio de libertad de expresión , contribuya a los esfuerzos de la Unión Europea destinados a promover el desarrollo sostenible y la lucha contra todas las formas de discriminación .
Los países candidatos a la adhesión a la Unión Europea y los países de la AELC que son parte del Acuerdo del EEE deben ser reconocidos como participantes potenciales en los programas comunitarios , de conformidad con los acuerdos celebrados con dichos países .
En el Consejo Europeo de Salónica , celebrado los días 19 y 20 de junio de 2003 , se adoptó el « Programa para los Balcanes occidentales : avanzar en la integración europea » , en el que se prevé que los programas comunitarios deben estar abiertos a los países del Proceso de Estabilización y Asociación en virtud de acuerdos marco que deberán firmarse entre la Comunidad y dichos países .
Si así lo desean y dependiendo de consideraciones presupuestarias o prioridades políticas , estos países deben poder participar en el programa o acogerse a una fórmula de cooperación más limitada , sobre la base de créditos adicionales y modalidades específicas que deberán convenir las partes interesadas .
El programa debe estar abierto asimismo a la cooperación con otros terceros países que hayan firmado con la Comunidad acuerdos en los que se incluya un capítulo cultural , según modalidades que se definirán en su debido momento .
A fin de potenciar el valor añadido de la acción comunitaria , es necesario garantizar la coherencia y la complementariedad entre las acciones llevadas a cabo en el marco de la presente Decisión y otros instrumentos , políticas y acciones comunitarios pertinentes , dentro del respeto del artículo 151 , apartado 4 , del Tratado .
Debe prestarse especial atención a la interconexión de las acciones comunitarias en los ámbitos de la cultura y la educación y a las acciones que promueven intercambios de las mejores prácticas y mayor cooperación a escala europea .
En cuanto a la puesta en práctica del apoyo comunitario , conviene tener en cuenta la naturaleza específica del sector cultural en Europa y , en particular , velar por la simplificación , en la medida de lo posible , de los procedimientos administrativos y financieros y por su adaptación a los objetivos perseguidos , así como a las prácticas y a la evolución del sector cultural .
La Comisión , los Estados miembros y los puntos de contacto culturales deben trabajar para fomentar la participación de pequeños operadores en los proyectos plurianuales de cooperación y la organización de actividades encaminadas a agrupar a posibles socios de proyectos .
El programa debe reunir las cualidades específicas y los conocimientos específicos de los operadores culturales de toda Europa .
Cuando sea necesario , la Comisión y los Estados miembros deben tomar medidas para abordar los bajos índices de participación de los operadores culturales en un Estado miembro o país participante .
Conviene garantizar , en cooperación entre la Comisión y los Estados miembros , un seguimiento y una evaluación continuos del programa , de forma que puedan introducirse reajustes , en particular por lo que respecta a las prioridades para la aplicación de las medidas .
La evaluación debe incluir una evaluación externa llevada a cabo por organismos independientes e imparciales .
Los procedimientos para supervisar y evaluar el programa deben hacer uso de objetivos e indicadores que sean específicos , mensurables , realizables , pertinentes y oportunos .
Deben adoptarse las medidas adecuadas para prevenir los fraudes e irregularidades y recuperar los fondos perdidos , indebidamente pagados o mal empleados .
Es oportuno establecer un instrumento único de financiación y programación para la cooperación cultural , titulado « Programa Cultura » , para el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013 .
La presente Decisión establece , para toda la duración del programa , una dotación financiera que , con arreglo al punto 37 del Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera , constituirá la referencia privilegiada para las autoridad presupuestaria en el marco del procedimiento presupuestario anual .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución de la presente Decisión con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión .
Las medidas necesarias para la ejecución financiera de la presente Decisión se adoptarán con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE , Euratom ) n.o 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , relativo al Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas , denominado en lo sucesivo el « Reglamento financiero » , y en el Reglamento ( CE , Euratom ) n.o 2342/2002 sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) n.o 1605/2002 del Consejo .
La acción comunitaria es complementaria de las acciones nacionales o regionales emprendidas en el ámbito de la cooperación cultural .
Dado que los objetivos de la presente Decisión , a saber , impulsar un espacio cultural europeo basado en nuestra herencia cultural común ( movilidad transnacional de los agentes culturales en Europa , circulación transnacional de obras de arte y productos culturales y artísticos y diálogo intercultural ) , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros , debido a su carácter transnacional , y , por consiguiente , debido a las dimensiones o los efectos de la acción , pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Decisión no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
Conviene prever disposiciones transitorias a fin de facilitar la transición entre , por un lado , los programas establecidos por las Decisiones n.o 508/2000 / CE y n.o 792/2004 / CE y , por otro , el programa establecido por la presente Decisión .
DECIDEN :
Artículo 1
Establecimiento del programa y duración
Por la presente Decisión se establece el programa Cultura , un programa plurianual único para las acciones comunitarias en el ámbito de la cultura , abierto a todos los sectores culturales y a todas las categorías de operadores culturales , denominado en lo sucesivo el « Programa » .
El Programa se aplicará en el periodo comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013 .
Artículo 2
Presupuesto
La dotación financiera para la ejecución del Programa , para el período a que se refiere el artículo 1 será de 400 millones de euros .
La autoridad presupuestaria autorizará los créditos anuales ajustándose al marco financiero .
Artículo 3
Objetivos del Programa
El objetivo general del Programa consistirá en impulsar un espacio cultural compartido por los europeos y basado en una herencia cultural común , mediante el desarrollo de una cooperación cultural entre creadores , agentes culturales e instituciones culturales de los países participantes en el Programa , con el fin de favorecer el surgimiento de una ciudadanía europea .
En el Programa podrán participar las industrias culturales no audiovisuales , en particular empresas culturales de pequeñas dimensiones , cuando estas industrias actúen como industrias culturales sin ánimo de lucro .
Los objetivos específicos del Programa serán los siguientes :
promover la movilidad transnacional de los agentes culturales ;
fomentar la circulación transnacional de obras y productos artísticos y culturales ;
favorecer el diálogo intercultural .
Artículo 4
Líneas de acción del Programa
Para la consecución de los objetivos generales y específicos del Programa se pondrán en marcha las siguientes acciones , que se describen en el Anexo :
apoyo a acciones culturales como las siguientes :
proyectos plurianuales de cooperación ,
acciones de cooperación ,
acciones especiales ;
apoyo a organismos activos a escala europea en el ámbito cultural ;
apoyo a trabajos de análisis y a la recopilación y difusión de información y a actividades destinadas a maximizar el impacto de los proyectos en el ámbito de la cooperación cultural europea y del desarrollo de una política cultural europea .
Estas acciones se realizarán de conformidad con las disposiciones que figuran en el Anexo .
Artículo 5
Disposiciones relativas a terceros países
El Programa estará abierto a la participación de los siguientes países :
los países de la AELC que sean miembros del EEE , de conformidad con lo dispuesto en el Acuerdo EEE ;
los países candidatos que se acojan a una estrategia de preadhesión a la Unión Europea , conforme a los principios generales y las condiciones y modalidades generales de participación de dichos países en los programas comunitarios establecidos en el Acuerdo marco ;
los países de los Balcanes Occidentales , conforme a las modalidades que se definan con estos países en los acuerdos marco que establecen su participación en los programas comunitarios .
Siempre que se cumplan las condiciones previstas y previo desembolso de créditos adicionales , los países citados en el presente apartado participarán plenamente en el Programa .
El presente Programa estará igualmente abierto a la cooperación con otros terceros países que hayan concluido con la Comunidad acuerdos de asociación o de cooperación que contengan cláusulas culturales , en virtud de créditos adicionales y modalidades específicas que deberán convenirse .
Los países de los Balcanes Occidentales citados en la letra c ) del apartado 1 que no deseen participar plenamente en el Programa podrán cooperar con él en las condiciones previstas en el presente apartado .
Artículo 6
Cooperación con organizaciones internacionales
El presente Programa permitirá la cooperación con organizaciones internacionales competentes en el ámbito de la cultura , como la UNESCO o el Consejo de Europa , mediante contribuciones conjuntas y en cumplimiento de las normas consustanciales a cada institución u organización para la realización de las acciones previstas en el artículo 4 .
Artículo 7
Complementariedad con otros instrumentos comunitarios
La Comisión garantizará la articulación entre el Programa y otros instrumentos comunitarios , en particular los de los Fondos estructurales y los de los ámbitos de la educación , la formación profesional , la investigación , la sociedad de la información , la ciudadanía , la juventud , el deporte , las lenguas , la inclusión social , las relaciones exteriores de la UE y la lucha contra las diferentes formas de discriminación .
Artículo 8
Aplicación
La Comisión garantizará la aplicación de las acciones comunitarias que son objeto del Programa , de conformidad con lo dispuesto en el Anexo .
Las medidas que se mencionan a continuación se adoptarán con arreglo al procedimiento de gestión previsto en el artículo 9 , apartado 2 :
el plan de trabajo anual , incluidas las prioridades , los criterios de selección y los procedimientos ;
el presupuesto anual y el desglose de los fondos entre las distintas acciones del Programa ;
las medidas de seguimiento y evaluación del Programa ;
la ayuda financiera que proporcione la Comunidad en virtud del artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , primer guión : importes , duración , reparto y beneficiarios .
Todas las demás medidas necesarias para la aplicación de la presente Decisión se adoptarán con arreglo al procedimiento consultivo previsto en el artículo 9 , apartado 3 .
Artículo 9
Comité
La Comisión estará asistida por un Comité .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observándose lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 4 , apartado 3 , de dicha Decisión será de dos meses .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 3 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observándose lo dispuesto en su artículo 8 .
El Comité aprobará su reglamento interno .
Artículo 10
Puntos de contacto culturales
Los puntos de contacto culturales , tal como se definen en el punto I.3.1 del Anexo , actuarán como órganos de ejecución para la difusión de información sobre el Programa a nivel nacional , de conformidad con el artículo 54 , apartado 2 , letra c ) , y apartado 3 , del Reglamento financiero .
Los puntos de contacto culturales deberán cumplir los criterios siguientes :
disponer de personal suficiente que reúna cualificaciones profesionales relacionadas con sus funciones y cualificaciones lingüísticas adaptadas al trabajo en un entorno de cooperación internacional ;
disponer de infraestructuras adecuadas , en particular por lo que respecta a la tecnología de la información y la comunicación ;
realizar su labor en un contexto administrativo que les permita llevar a buen término sus funciones y evitar todo conflicto de intereses .
Artículo 11
Disposiciones financieras
Las ayudas financieras se concederán en forma de subvenciones a personas jurídicas .
En algunos casos podrán concederse becas a personas físicas de conformidad con el artículo 114 , apartado 1 , del Reglamento financiero .
La Comisión también podrá otorgar premios a personas físicas o jurídicas por acciones o proyectos llevados a cabo en el marco del Programa .
En función del tipo de acción , podrán autorizarse financiaciones a tanto alzado o la aplicación de baremos de costes unitarios .
La Comisión podrá decidir , en función de las características de los beneficiarios y del tipo de acción , si procede eximirles de la comprobación de las competencias y cualificaciones profesionales requeridas para llevar a cabo la acción o el programa de trabajo .
Podrán concederse subvenciones o premios a determinadas actividades específicas de las Capitales europeas de la cultura designadas en virtud de la Decisión n.o 1419/1999 / CE .
Artículo 12
Contribución a otros objetivos comunitarios
El Programa contribuirá a reforzar los objetivos transversales de la Comunidad , en particular :
promoviendo el principio fundamental de la libertad de expresión ;
fomentando una mayor toma de conciencia sobre la importancia de contribuir al desarrollo sostenible ;
tratando de promover la comprensión mutua y la tolerancia en la Unión Europea ;
contribuyendo a eliminar cualquier forma de discriminación por motivos de sexo , de origen racial o étnico , religión o convicciones , discapacidad , edad u orientación sexual .
Se prestará especial atención a la coherencia y la complementariedad entre el Programa y las políticas comunitarias en el ámbito de la cooperación cultural con los terceros países .
Artículo 13
Seguimiento y evaluación
La Comisión garantizará un seguimiento periódico del Programa atendiendo a la consecución de objetivos .
Los resultados del proceso de seguimiento y evaluación se usarán en la aplicación del Programa .
Este seguimiento incluirá especialmente la elaboración de los informes a los que se hace referencia en el apartado 3 , letras a ) y c ) .
Sobre la base de los resultados de los informes de seguimiento , los objetivos específicos del Programa se podrán revisar de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 251 del Tratado .
La Comisión garantizará una evaluación periódica , externa e independiente del Programa .
La Comisión presentará al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones :
a más tardar el 31 de diciembre de 2010 , un informe de evaluación intermedia sobre los resultados obtenidos y sobre los aspectos cualitativos y cuantitativos de la aplicación del Programa ;
a más tardar el 31 de diciembre de 2011 , una comunicación sobre la continuación del Programa ;
a más tardar el 31 de diciembre de 2015 , un informe de evaluación ex post .
Artículo 14
Disposiciones transitorias
Las acciones emprendidas antes del 31 de diciembre de 2006 en virtud de las Decisiones n.o 508/2000 / CE y n.o 792/2004 / CE seguirán siendo gestionadas , hasta su clausura , de conformidad con lo dispuesto en dichas Decisiones .
El Comité previsto en el artículo 5 de la Decisión n.o 508/2000 / CE será sustituido por el Comité previsto en el artículo 9 de la presente Decisión .
Artículo 15
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , 12 de diciembre de 2006 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 164 de 5.7.2005 , p. 65 .
Decisión n.o 719/96 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de marzo de 1996 , por la que se aprueba un programa de apoyo a las actividades artísticas y culturales de dimensión europea ( Calidoscopio ) ( DO L 99 de 20.4.1996 , p. 20 ) .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión n.o 477/1999 / CE ( DO L 57 de 5.3.1999 , p. 2 ) .
Decisión n.o 2085/97 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de octubre de 1997 , por la que se establece un programa de apoyo , que incluye la traducción , en el ámbito del libro y de la lectura ( Ariane ) ( DO L 291 de 24.10.1997 , p. 26 ) .
Decisión modificada por la Decisión n.o 476/1999 / CE ( DO L 57 de 5.3.1999 , p. 1 ) .
Decisión n.o 2228/97 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 1997 , por la que se establece un programa de acción comunitaria en el ámbito del patrimonio cultural ( Rafael ) ( DO L 305 de 8.11.1997 , p. 31 ) .
Decisión derogada por la Decisión n.o 508/2000 / CE ( DO L 63 de 10.3.2000 , p. 1 ) .
Decisión n.o 508/2000 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de febrero de 2000 , por la que se establece el programa « Cultura 2000 » ( DO L 63 de 10.3.2000 , p. 1 ) .
Decisión cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) n.o 885/2004 del Consejo ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 1 ) .
DO C 162 de 6.7.2002 , p. 5 .
DO C 13 de 18.1.2003 , p. 5 .
DO C 72 E de 21.3.2002 , p. 142 .
DO C 293 E de 28.11.2002 , p. 105 .
DO C 300 E de 11.12.2003 , p. 156 .
DO C 76 E de 25.3.2004 , p. 459 .
DO L 304 de 3.11.2006 , p. 1 .
DO L 138 de 30.4.2004 , p. 40 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE , Euratom ) n.o 1248/2006 ( DO L 227 de 19.8.2006 , p. 3 ) .
ANEXO
I. DESCRIPCIÓN DE LAS ACTIVIDADES Y LOS ACTOS
Primer capítulo : apoyo a acciones culturales
Proyectos plurianuales de cooperación
En el marco del Programa se presta apoyo a proyectos de cooperación cultural duraderos y estructurados a fin de reunir a través de toda Europea la calidad y experiencia específicas de los operadores culturales .
Este apoyo tiene por objeto ayudar a estos proyectos de cooperación en su fase de inicio y estructuración o en su fase de ampliación geográfica .
De lo que se trata es de estimularles a establecerse de forma duradera y a alcanzar su autonomía financiera .
En cada proyecto de cooperación participarán al menos seis operadores de seis países diferentes participantes en el Programa .
Su finalidad es agrupar a diversos operadores de uno o varios sectores en torno a distintas actividades plurianuales , que podrán ser de carácter sectorial o intersectorial , aunque deberán perseguir un objetivo común .
Cada proyecto de cooperación incluye la realización de numerosas actividades culturales estructuradas y plurianuales .
Estas actividades deben llevarse a cabo durante todo el periodo de financiación comunitaria .
Deben perseguir al menos dos de los tres objetivos específicos mencionados en el artículo 3 , apartado 2 .
Se dará prioridad a los proyectos de cooperación que se propongan desarrollar actividades que respondan a los tres objetivos específicos de dicho artículo .
Los proyectos de cooperación se seleccionan mediante convocatorias de propuestas , de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento financiero .
La selección se llevará a cabo atendiendo , entre otros aspectos , al grado de especialización reconocido de los coorganizadores en su ámbito de actividad , a su capacidad financiera y operativa para llevar a cabo las actividades propuestas , así como a la calidad de estas actividades y su adecuación al objetivo general y a los objetivos específicos del Programa , tal y como figuran en el artículo 3 .
Los proyectos de cooperación deben basarse en un acuerdo de cooperación , es decir , en un documento común reconocido jurídicamente en uno de los países participantes y firmado por todos los coorganizadores .
El apoyo comunitario no podrá exceder del 50 % del presupuesto del proyecto y tendrá carácter regresivo .
A título indicativo , se destinará a este tipo de apoyo alrededor del 32 % del presupuesto total asignado al Programa .
Acciones de cooperación
El Programa apoya acciones de cooperación cultural de carácter sectorial o intersectorial entre operadores europeos .
Se presta especial atención a la creatividad y a la innovación .
Se fomentarán especialmente las acciones destinadas a explorar nuevas formas de cooperación con el fin de desarrollarlas a más largo plazo .
Cada acción debe haber sido proyectada y realizada en régimen de asociación por al menos tres operadores culturales de tres países participantes diferentes , independientemente de que pertenezcan a uno o a varios sectores .
Las acciones se seleccionan mediante convocatorias de propuestas , de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento financiero .
La selección se llevará a cabo atendiendo , entre otros aspectos , al grado de especialización reconocido de los coorganizadores en su ámbito de actividad , a su capacidad financiera y operativa para llevar a cabo las actividades propuestas , así como a la calidad de estas actividades y su adecuación al objetivo general y a los objetivos específicos del Programa , tal y como figuran en el artículo 3 .
El apoyo comunitario no podrá exceder del 50 % del presupuesto del proyecto .
Las condiciones establecidas para esta acción en cuanto al mínimo de operadores necesarios para presentar proyectos , así como al importe mínimo y máximo de la ayuda comunitaria , podrán adaptarse para tener en cuenta las condiciones específicas de la traducción literaria .
A título indicativo , se destinará a este tipo de apoyo alrededor del 29 % del presupuesto total asignado al Programa .
Acciones especiales
Además contribuyen a aumentar la conciencia mundial de la riqueza y diversidad de la cultura Europea .
Se brindará un apoyo significativo a las « Capitales europeas de la cultura » a fin de ayudar a la realización de actividades que hagan hincapié en la visibilidad europea y en la cooperación cultural transeuropea .
Podrán apoyarse como « acciones especiales » asimismo la concesión de premios , en la medida en que saquen a la luz a artistas , obras o realizaciones culturales o artísticas , los den a conocer fuera de las fronteras nacionales y favorezcan así la movilidad y los intercambios .
En este marco también podrá prestarse apoyo a las acciones de cooperación con terceros países y organizaciones internacionales , tal y como se prevé en el artículo 5 , apartado 2 , y en el artículo 6 .
Los ejemplos citados no constituyen una lista exhaustiva de las acciones que pueden optar a una ayuda en el marco de este subcapítulo del Programa .
Los métodos de selección de las acciones especiales se determinarán en función de la acción de que se trate .
Las ayudas financieras se concederán mediante convocatorias de propuestas y concursos , salvo en los casos que entren dentro del ámbito de aplicación de los artículos 54 y 168 del Reglamento financiero .
Se tendrá igualmente en cuenta la adecuación de cada acción al objetivo general y a los objetivos específicos del Programa , tal y como figuran en el artículo 3 .
El apoyo comunitario no podrá exceder del 60 % del presupuesto del proyecto .
A título indicativo , se destinará a este tipo de apoyo alrededor del 16 % del presupuesto total asignado al Programa .
Segundo capítulo : apoyo a organismos activos a escala europea en el ámbito cultural
Este apoyo se plasmará en una subvención de funcionamiento destinada a cofinanciar los gastos vinculados al programa de trabajo permanente de un organismo que persiga un objetivo de interés general europeo en el ámbito de la cultura o un objetivo que se inscriba en el marco de la política de la Unión Europea en este ámbito .
Se prevé que estas subvenciones se concedan mediante convocatorias de propuestas anuales .
A título indicativo , se destinará a este capítulo alrededor del 10 % del presupuesto total asignado al Programa .
Puede concederse apoyo a organismos que trabajen en favor de la cooperación cultural de alguna de las siguientes formas :
asegurando funciones de representación a nivel comunitario ,
recogiendo o difundiendo información para facilitar la cooperación cultural comunitaria transeuropea ,
conectando en red a nivel europeo organismos activos en el ámbito de la cultura ,
participando en la realización de proyectos de cooperación cultural o desempeñando el papel de embajadores de la cultura europea .
Estos organismos deben presentar una verdadera dimensión europea .
A este respecto , han de ejercer sus actividades a nivel europeo , solos o en forma de distintas asociaciones coordinadas , y su estructura ( miembros inscritos ) y sus actividades deben ejercer una influencia potencial en toda la Unión Europea o abarcar al menos siete países europeos .
La selección de los organismos beneficiarios de estas subvenciones de funcionamiento se lleva a cabo mediante convocatoria de propuestas y atendiendo a la adecuación del programa de trabajo de los organismos a los objetivos específicos mencionados en el artículo 3 de la presente Decisión .
El importe de una subvención de funcionamiento concedida en el marco de este capítulo del Anexo no podrá superar el 80 % de los gastos subvencionables del organismo para el año civil para el cual se concede la subvención .
Tercer capítulo : apoyo a trabajos de análisis , así como a la recopilación y difusión de información y a actividades destinadas a maximizar el impacto de los proyectos en el ámbito de la cooperación cultural
A título indicativo , se destinará a este capítulo alrededor del 5 % del presupuesto total asignado al Programa .
Apoyo a los puntos de contacto culturales
A fin de garantizar una difusión orientada específicamente , eficaz y próxima al terreno , de información práctica sobre el Programa , éste deberá prever el apoyo a « puntos de contacto culturales » .
Estos órganos , que actúan a nivel nacional , se establecerán con carácter voluntario con arreglo al artículo 39 del Reglamento ( CE , Euratom ) n.o 2342/2002 de la Comisión .
Los puntos de contacto culturales se encargarán de :
promover el Programa ,
facilitar el acceso al Programa y fomentar la participación en sus acciones del mayor número posible de profesionales y agentes culturales mediante una difusión efectiva de la información y desarrollando entre ellos iniciativas apropiadas de construcción de redes ,
garantizar un enlace permanente con las distintas instituciones que prestan apoyo al sector cultural en los Estados miembros , contribuyendo así a la complementariedad entre las acciones del Programa y las medidas nacionales de apoyo ,
facilitar información sobre otros programas comunitarios abiertos a proyectos culturales , si es necesario .
Apoyo a trabajos de análisis en el ámbito de la cooperación cultural
El Programa apoyará la realización de estudios y trabajos de análisis en el ámbito de la cooperación cultural europea y del desarrollo de una política cultural europea .
Este apoyo tiene por objeto incrementar el volumen y la calidad de información y de datos cuantificados a fin de desarrollar los datos y los análisis comparativos sobre la cooperación cultural a escala europea , en particular por lo que se refiere a la movilidad de los creadores y los agentes culturales , la circulación de obras de arte y productos artísticos y culturales y el diálogo intercultural .
En el marco de este capítulo podrán apoyarse estudios y trabajos de análisis que contribuyan a enriquecer el conocimiento del fenómeno de la cooperación cultural transeuropea y a crear un terreno propicio a su desarrollo .
Deberán fomentarse especialmente los proyectos que tengan por objeto la recopilación y el análisis de datos estadísticos .
Apoyo a la recopilación y la difusión de información y a las actividades destinadas a maximizar el impacto de los proyectos en el ámbito de la cooperación cultural
El Programa apoya la recopilación y la difusión de información y las actividades destinadas a maximizar el impacto de los proyectos mediante el desarrollo de una herramienta en Internet , orientada específicamente hacia las necesidades de los profesionales de la cultura en el ámbito de la cooperación cultural transeuropea .
Esta herramienta debe posibilitar el intercambio de experiencias y buenas prácticas y la difusión de información relativa al Programa , así como la cooperación cultural transeuropea en sentido amplio .
GESTIÓN DEL PROGRAMA
La dotación financiera del Programa puede sufragar igualmente los gastos correspondientes a las acciones de preparación , seguimiento , control , auditoría y evaluación , que sean directamente necesarias para la gestión del Programa y la consecución de sus objetivos , en particular estudios , reuniones , acciones de información y publicación , gastos relacionados con las redes informáticas que se encargan del intercambio de información , así como cualquier otro gasto de asistencia administrativa y técnica en que pueda incurrir la Comisión para la gestión del Programa .
CONTROLES Y AUDITORÍAS
Para los proyectos seleccionados con arreglo al procedimiento descrito en el artículo 11 , apartado 2 , se establecerá un sistema de auditoría por muestreo .
Los beneficiarios de subvenciones mantendrán a disposición de la Comisión , durante un periodo de cinco años a partir del último pago , todos los justificantes de los gastos efectuados .
Además , velarán por que , en caso necesario , los justificantes que se encuentren en poder de sus socios o miembros sean puestos a disposición de la Comisión .
La Comisión , ya sea directamente por medio de sus agentes o a través de cualquier otro organismo externo cualificado de su elección , tendrá derecho a efectuar una auditoría de la utilización que se haya dado a la subvención .
Estas auditorías podrán llevarse a cabo durante toda la duración del convenio , así como durante un periodo de cinco años a partir de la fecha en que se haya abonado el saldo de la subvención .
Los resultados de estas auditorías podrán , en su caso , dar lugar a decisiones de recuperación de fondos por parte de la Comisión .
El personal de la Comisión , así como sus mandatarios externos , deberá gozar de un acceso adecuado , especialmente a las oficinas de los beneficiarios , así como a toda la información necesaria , incluso en formato electrónico , para poder llevar a cabo las mencionadas auditorías .
El Tribunal de Cuentas y la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) gozarán de los mismos derechos que la Comisión , especialmente en lo que se refiere al derecho de acceso .
Además , a fin de proteger los intereses financieros de la Comunidad contra fraudes y otras irregularidades , la Comisión podrá proceder a realizar controles y verificaciones in situ en el marco del Programa , de conformidad con el Reglamento ( Euratom , CE ) n.o 2185/96 del Consejo .
Las investigaciones serán efectuadas , en su caso , por la OLAF y se regirán por el Reglamento ( CE ) n.o 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo . IV .
INFORMACIÓN , COMUNICACIÓN Y ACTIVIDADES DESTINADAS A MAXIMIZAR EL IMPACTO DE LOS PROYECTOS
Comisión
La Comisión puede organizar seminarios , coloquios o reuniones con el fin de facilitar la puesta en práctica del Programa , y emprender acciones de información , publicación , difusión y otras actividades destinadas a maximizar el impacto de los proyectos que sean apropiadas , así como el control y la evaluación del Programa .
Tales actividades podrán financiarse por medio de subvenciones o a través de procedimientos de contratos , o ser organizadas y financiadas directamente por la Comisión .
Puntos de contacto
La Comisión y los Estados miembros organizan , con carácter voluntario , y refuerzan el intercambio de información útil para la puesta en práctica del Programa por medio de los puntos de contacto culturales , que actúan como órgano de ejecución a nivel nacional , de conformidad con el artículo 54 , apartado 2 , letra c ) , y apartado 3 , del Reglamento financiero .
Estados miembros
Sin perjuicio del artículo 87 del Tratado , los Estados miembros podrán , si fuera necesario , establecer regímenes de ayuda para la movilidad individual de agentes culturales con objeto de hacer frente a su reducida participación en el Programa .
Esta ayuda se podrá conceder en forma de subvenciones para viajes de operadores culturales con objeto de facilitar la fase preparatoria de proyectos culturales transnacionales .
V. DESGLOSE DEL PRESUPUESTO GLOBAL
Desglose indicativo del presupuesto anual del Programa
Porcentaje del presupuesto
Capítulo 1 ( apoyo a las acciones culturales )
Alrededor del 77 %
proyectos plurianuales de cooperación
Alrededor del 32 %
acciones de cooperación
Alrededor del 29 %
acciones especiales
Alrededor del 16 %
Capítulo 2 ( apoyo a los organismos activos en el ámbito de la cultura )
Alrededor del 10 %
Capítulo 3 ( apoyo al análisis , recopilación y difusión de información )
Alrededor del 5 %
Total gastos operativos
Alrededor del 92 %
Gestión del Programa
Alrededor del 8 %
Los porcentajes son indicativos y susceptibles de ser alterados por el Comité establecido en el artículo 9 de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 9 , apartado 2 .
DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 1 .
Posición del Parlamento Europeo de 25 de octubre de 2005 ( DO C 272 E de 9.11.2006 , p. 233 ) , Posición Común del Consejo de 18 de julio de 2006 ( DO C 238 E de 3.10.2006 , p. 18 ) y Posición del Parlamento Europeo de 24 de octubre de 2006 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
Decisión del Consejo de 11 de diciembre de 2006 .
El Programa apoya también acciones especiales .
La especificidad de estas acciones reside en que deben revestir una escala y alcance importantes , tener un eco significativo entre los pueblos de Europa y contribuir a potenciar su sentimiento de pertenencia a una misma comunidad , a su sensibilización sobre la diversidad cultural de los Estados miembros y al diálogo intercultural e internacional .
Deben perseguir al menos dos de los tres objetivos específicos mencionados en el artículo 3 .
Estas acciones especiales contribuyen asimismo a dar una mayor visibilidad a la acción cultural comunitaria tanto dentro como fuera de la Unión Europea .
No podrá ser inferior a 50000 euros ni superior a 200000 euros .
Este apoyo se concederá por un periodo máximo de 24 meses .
No podrá ser superior a 500000 euros al año para todas las actividades de los proyectos de cooperación y se concederá durante un periodo de tres a cinco años .
Este capítulo está abierto a los organismos contemplados en la parte 2 del Anexo I de la Decisión n.o 792/2004 / CE y a cualquier otro organismo que trabaje en el ámbito cultural a escala europea , siempre que satisfaga los objetivos definidos en el artículo 3 de la presente Decisión y se ajuste a los criterios y condiciones de la misma .
Reglamento ( CE ) no 1330/2005 de la Comisión
de 11 de agosto de 2005
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de cebada en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1058/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2004 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1058/2005 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de cebada a determinados terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas puede decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 5 al 11 de agosto de 2005 en el marco de la licitación para la restitución o el gravamen a la exportación de cebada contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1058/2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de agosto de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 12 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 ; Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Decisión de la Comisión
de 31 de julio de 2008
por la que se nombran miembros y suplentes del Comité Pediátrico para que representen a los profesionales sanitarios y a las asociaciones de pacientes
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1901/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , sobre medicamentos para uso pediátrico y por el que se modifican el Reglamento ( CEE ) no 1768/92 , la Directiva 2001/20 / CE , la Directiva 2001/83 / CE y el Reglamento ( CE ) no 726/2004 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1901/2006 exige a la Comisión que nombre miembros del Comité Pediátrico de la Agencia Europea de Medicamentos ( EMEA ) a representantes de los profesionales sanitarios y de las asociaciones de pacientes .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1901/2006 , la Comisión procedió a una convocatoria pública de manifestaciones de interés .
Asimismo , se consultó al Parlamento Europeo sobre el resultado de la evaluación de las solicitudes recibidas en el marco de dicha convocatoria .
Los miembros y suplentes del Comité deben nombrarse por un período de tres años , a partir del 1 de agosto de 2008 ,
DECIDE :
Artículo único
Se nombra miembros y suplentes del Comité Pediátrico , para que representen a los profesionales sanitarios por un período de tres años a partir del 1 de agosto de 2008 , a :
miembro : Jean Pierre ABOULKNER ,
suplente : Alexandra COMPAGNUCCI ,
miembro : David SPENSER ,
suplente : Alan SMYTH ,
miembro : Adriana CECI ,
suplente : Paolo PAOLUCCI .
Se nombra miembros y suplentes del Comité , para que representen a las organizaciones de pacientes por un período de tres años a partir del 1 de agosto de 2008 , a :
miembro : Tsvetana SCHYNS-LIHARSKA ,
suplente : Karen AIACH ,
miembro : Michal ODERMARSKY ,
suplente : Milena STEVANOVIC ,
miembro : Annagrazia ALTAVILLA ,
suplente : Dominique GIOCANTI .
Hecho en Bruselas , el 31 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 378 de 27.12.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1902/2006 ( DO L 378 de 27.12.2006 , p. 20 ) .
Decisión no 1/2006 del Comité mixto CE-Suiza
de 31 de enero de 2006
por la que se sustituyen los cuadros III y IV b ) del Protocolo no 2
EL COMITÉ MIXTO ,
Visto el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza firmado en Bruselas el 22 de julio de 1972 ( en lo sucesivo , « el Acuerdo » ) , modificado por el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados , firmado en Luxemburgo el 26 de octubre de 2004 , y su Protocolo no 2 , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
Para aplicar el Protocolo no 2 del Acuerdo , el Comité mixto fija precios de referencia internos para las Partes contratantes .
Los precios reales han variado en los mercados interiores de las Partes contratantes en lo relativo a las materias primas a las que se aplican medidas de compensación de precio .
Es necesario , por tanto , actualizar en consecuencia los precios de referencia y los importes que figuran en los cuadros III y IV b ) del Protocolo no 2 .
DECIDE :
Artículo 1
El cuadro III y el cuadro que figura bajo la letra b ) del cuadro IV del Protocolo no 2 se sustituyen por los cuadros del anexo I y el anexo II de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de febrero de 2006 .
Hecho en Bruselas , el 31 de enero de 2006 .
Por el Comité mixto
El Presidente
ANEXO I
« CUADRO III
Precios de referencia interiores de la CE y Suiza
( en CHF/100 kg neto )
Materia prima agrícola
Precio de referencia interior de Suiza
Precio de referencia interior de la CE
Diferencia precio suizo y precio CE
Trigo blando
Trigo duro
Centeno
Cebada
Maíz
Harina de trigo blando
Leche entera en polvo
Leche desnatada en polvo
Mantequilla
Azúcar blanco
Huevos [ 1 ]
Patatas frescas
Grasa vegetal [ 2 ]
Derivado de los precios de huevos de ave líquidos , sin cáscara , multiplicados por el factor 0,85 .
Precios de las grasas vegetales ( para la panificación y la industria alimentaria ) con un 100 % de contenido en materia grasa . »
ANEXO II
« CUADRO IV
Importes de base de materias primas agrícolas que se tienen en cuenta para el cálculo de los elementos agrícolas :
( en CHF/100 kg neto )
Importe de base aplicado desde la entrada en vigor
Importe de base aplicado tres años después de la entrada en vigor
Cero
Huevos
Grasas vegetales
Teniendo en cuanta los beneficios de la ayuda a la mantequilla concedida en virtud del Reglamento ( CE ) no 2571/97 de la Comisión , de 15 de diciembre de 1997 , y sucesivos , el importe de base aplicado para la mantequilla no está reducido con respecto a la diferencia de precio del cuadro III . »
Decisión no 1/2011 del Consejo de Asociación Argelia-UE
de 20 de mayo de 2011
por la que se crea el subcomité « Diálogo político , seguridad y derechos humanos »
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Acuerdo Euromediterráneo , por el que se crea una asociación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República Argelina Democrática y Popular , por otra [ 1 ] ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo de Asociación » ) ,
Considerando lo siguiente :
Las relaciones y la cooperación de la Unión Europea con sus socios del Sur del Mediterráneo podrán desarrollarse teniendo en cuenta las competencias de la Unión Europea y las particularidades y necesidades de cada país mediterráneo .
Las relaciones de la Unión Europea con Argelia están manifestando una pujanza cada vez más fuerte , resultante de la aplicación del Acuerdo de Asociación , lo que requiere un seguimiento regular .
Con el fin de disponer de un marco institucional adecuado para aplicar e intensificar la cooperación , el Consejo de Asociación ya ha decidido [ 2 ] crear subcomités del Comité de Asociación .
Las políticas internas e internacionales de las Partes se basan en el respeto de los principios democráticos , de los derechos humanos y de las libertades fundamentales , constituyendo un elemento esencial del Acuerdo de Asociación .
El diálogo político y el mantenimiento de la seguridad constituyen elementos esenciales del Acuerdo de Asociación , que son objeto de debate en los distintos órganos previstos por el Acuerdo .
En el marco del diálogo político , Argelia y la Unión Europea se fijan objetivos ambiciosos , basados en la adhesión , recíprocamente reconocida , a valores comunes como , entre otros , la democracia , el Estado de Derecho , la protección y la promoción de los derechos humanos , civiles , políticos , económicos , sociales y culturales , incluido el derecho al desarrollo , así como las cuestiones de seguridad , incluidas la lucha contra el terrorismo y la delincuencia organizada en todas sus formas .
El artículo 98 del Acuerdo de Asociación prevé la constitución de los grupos de trabajo u órganos que sean necesarios para la aplicación del Acuerdo de Asociación .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISION :
Artículo 1
Se constituye el subcomité « Diálogo político , seguridad y derechos humanos » en el Comité de Asociación Argelia-UE ( denominado en lo sucesivo « el Comité de Asociación » ) .
Se adjunta en anexo el reglamento interno del mismo .
El subcomité dependerá del Comité de Asociación , al que deberá presentar un informe después de cada reunión .
Los temas que entren en el ámbito competencial del subcomité podrán plantearse también a más alto nivel en el marco del diálogo político entre Argelia y la Unión Europea .
En el marco de su ámbito competencial , el Comité de Asociación propondrá al Consejo de Asociación todas las medidas necesarias para garantizar el buen funcionamiento del subcomité .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 20 de mayo de 2011 .
DO L 265 de 10.10.2005 , p. 2 .
Decisión no 3/2007 del Consejo de Asociación Argelia-UE ( DO L 330 de 15.12.2007 , p. 31 ) .
ANEXO
REGLAMENTO INTERNO DEL SUBCOMITÉ No 7 , « DIÁLOGO POLÍTICO , SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS »
Composición y presidencia
El subcomité « Diálogo político , seguridad y derechos humanos » ( en lo sucesivo , « el subcomité » ) estará compuesto por representantes de las Partes en el Acuerdo de Asociación .
La presidencia del mismo corresponderá , alternativamente , a una de ambas Partes a nivel de altos funcionarios .
Función
El subcomité dependerá jerárquicamente del Comité de Asociación Argelia-UE ( en lo sucesivo , « el Comité de Asociación » ) , al que deberá informar al término de cada reunión .
El subcomité carece de poder decisorio .
No obstante , podrá presentar propuestas al Comité de Asociación .
Temas
El subcomité examinará la aplicación del Acuerdo de Asociación Argelia-UE en los sectores que se enumeran a continuación .
El subcomité constituirá el principal instrumento de seguimiento , a nivel técnico , de los temas que afecten a los derechos humanos , la democratización , la gobernanza y las cuestiones de seguridad ligadas a la cooperación en materia de lucha contra el terrorismo y la delincuencia organizada .
Evaluará , en particular , los progresos realizados en materia de aproximación , funcionamiento y aplicación de las legislaciones , y examinará la cooperación en el ámbito de la Administración pública y los aspectos operativos de esta .
El subcomité evaluará , además , los progresos realizados , estudiará los problemas que pudieren surgir en los sectores enumerados a continuación y sugerirá , en su caso , las medidas que deben adoptarse :
Estado de Derecho , buena gobernanza y democracia , en particular , independencia de la justicia , acceso a esta y apoyo a las reformas de la justicia , intercambio de experiencias y formación ;
lucha contra la pena de muerte y la tortura , y contra toda forma de discriminación ;
derechos de la infancia y derechos de la mujer ;
libertad de expresión , papel de la sociedad civil y protección de los defensores de los derechos humanos ;
cooperación en materia de justicia internacional , promoción de los procesos de democratización y de buena gestión de los asuntos públicos ;
cooperación en las organizaciones multilaterales sobre los derechos humanos ;
lucha contra el terrorismo y la delincuencia organizada ;
concertación en materia de política exterior y de seguridad , en particular , prevención de conflictos , desarme y no proliferación de armas de destrucción masiva ;
concertación sobre las cuestiones de seguridad regionales e internacionales de interés común ;
refuerzo de las capacidades administrativas y operativas de las instituciones nacionales concernidas .
Esta lista no es exhaustiva ; el Comité de Asociación podrá añadir otros temas , previo acuerdo de ambas Partes .
En las reuniones del subcomité se podrán abordar todos los aspectos relacionados con uno , varios o todos los sectores mencionados más arriba .
Secretaría
Se encargarán conjuntamente de la Secretaría del subcomité , como secretarios permanentes de este , un funcionario del Servicio Europeo de Acción Exterior y un funcionario del Gobierno de la República Argelina Democrática y Popular ; les incumbirá la preparación de las reuniones .
Todas las comunicaciones relativas al subcomité se transmitirán a los secretarios del mismo .
Reuniones
El subcomité se reunirá siempre que las circunstancias lo exijan y , al menos , una vez al año , alternativamente en Argelia o en la Unión Europea .
Cualquiera de ambas Partes podrá convocar una reunión , previa solicitud del secretario permanente competente a la otra Parte .
El secretario de la otra Parte , tras recibir la solicitud de reunión del subcomité , deberá responder a la misma en un plazo de quince días laborables .
En caso de especial urgencia , el subcomité podrá ser convocado , por acuerdo de ambas Partes , en un plazo más corto .
Todas las solicitudes de reuniones se realizarán por escrito .
Las Partes fijarán de común acuerdo la fecha y el lugar de las reuniones .
Las reuniones serán convocadas , por lo que respecta a cada Parte , por el secretario permanente correspondiente , de acuerdo con el presidente .
Antes de cada reunión se informará al presidente de la composición prevista de la delegación de cada Parte .
Previo acuerdo de ambas Partes , el subcomité podrá invitar a sus reuniones a expertos para obtener información específica .
Orden del día de las reuniones
Todas las solicitudes relativas a la inclusión de puntos en el orden del día se remitirán a los secretarios permanentes del subcomité .
Corresponde al presidente elaborar el orden del día provisional de cada reunión , de acuerdo con la otra Parte , en un plazo máximo de diez días antes de la fecha de la reunión .
En el orden del día provisional figurarán los puntos cuya inclusión se haya solicitado a los secretarios , a más tardar quince días antes de la fecha de la reunión .
Ambas Partes deberán disponer de la oportuna documentación , al menos , siete días antes de la reunión .
Corresponde al subcomité aprobar el orden del día al principio de cada reunión .
Acta
Corresponde a los dos secretarios permanentes redactar y aprobar el acta después de cada reunión .
Ambos secretarios permanentes enviarán una copia del acta , en su caso , con las propuestas y sugerencias del subcomité , a los secretarios y al presidente del Comité de Asociación .
Publicidad
A menos que se decida otra cosa , las reuniones del subcomité no serán públicas , y sus trabajos tampoco serán divulgados .
continuar con la ratificación y la aplicación de los convenios internacionales en materia de derechos humanos y de libertades fundamentales , incluidos el examen de la posibilidad de adhesión a los protocolos facultativos de estos convenios y el intercambio de opiniones sobre las eventuales reservas a estos convenios .
Cooperación con los procedimientos y mecanismos internacionales en materia de derechos humanos ;
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 29 de mayo de 2009
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 42/2009 , de 24 de abril de 2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 721/2008 de la Comisión , de 25 de julio de 2008 , sobre la autorización de un preparado de bacteria Paracoccus carotinifaciens , rica en carotenoides rojos , como aditivo para piensos [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 971/2008 de la Comisión , de 3 de octubre de 2008 , relativo a un nuevo uso de un coccidiostático como aditivo en la alimentación animal [ 3 ] , corregido por el DO L 267 de 8.10.2008 , p. 32 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 976/2008 de la Comisión , de 6 de octubre de 2008 , por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 2430/1999 , ( CE ) no 418/2001 y ( CE ) no 162/2003 en lo relativo a los términos de la autorización del aditivo de los piensos Clinacox perteneciente al grupo de los coccidiostáticos y otras sustancias medicamentosas [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2008/76 / CE de la Comisión , de 25 de julio de 2008 , por la que se modifica el anexo I de la Directiva 2002/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre sustancias indeseables en la alimentación animal [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2008/82 / CE de la Comisión , de 30 de julio de 2008 , que modifica la Directiva 2008/38 / CE en lo relativo a los piensos de ayuda a la función renal en caso de insuficiencia renal crónica [ 6 ] .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo I del Acuerdo , el capítulo II queda modificado como se indica a continuación :
En los puntos 1k [ Reglamento ( CE ) no 2430/1999 de la Comisión ] , 1 t [ Reglamento ( CE ) no 418/2001 de la Comisión ] y 37 [ Reglamento ( CE ) no 162/2003 de la Comisión ] se añade el siguiente guión :
32008 R 0976 : Reglamento ( CE ) no 976/2008 de la Comisión , de 6 de octubre de 2008 ( DO L 266 de 7.10.2008 , p. 3 ) . » .
Después del punto 1zzzzr [ Reglamento ( CE ) no 775/2008 de la Comisión ] se insertan los puntos siguientes :
« 1zzzzs .
32008 R 0721 : Reglamento ( CE ) no 721/2008 de la Comisión , de 25 de julio de 2008 , sobre la autorización de un preparado de bacteria Paracoccus carotinifaciens , rica en carotenoides rojos , como aditivo para piensos ( DO L 198 de 26.7.2008 , p. 23 ) .
32008 R 0971 : Reglamento ( CE ) no 971/2008 de la Comisión , de 3 de octubre de 2008 , relativo a un nuevo uso de un coccidiostático como aditivo en la alimentación animal ( DO L 265 de 4.10.2008 , p. 3 ) , corregido por el DO L 267 de 8.10.2008 , p. 32 . » .
En el punto 14c ( Directiva 2008/82 / CE de la Comisión ) se añade el siguiente texto :
« modificado por :
32008 L 0082 : Directiva 2008/82 / CE de la Comisión , de 30 de julio de 2008 ( DO L 202 de 31.7.2008 , p. 48 ) . » .
En el punto 33 ( Directiva 2002/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se añade el siguiente guión :
32008 L 0076 : Directiva 2008/76 / CE de la Comisión , de 25 de julio de 2008 ( DO L 198 de 26.7.2008 , p. 37 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 721/2008 , ( CE ) no 971/2008 , corregido por el DO L 267 de 8.10.2008 , p. 32 , y ( CE ) no 976/2008 y de las Directivas 2008/76 / CE y 2008/82 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 30 de mayo de 2009 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 7 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de mayo de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 162 de 25.6.2009 , p. 19 .
DO L 198 de 26.7.2008 , p. 23 .
DO L 265 de 4.10.2008 , p. 3 .
DO L 266 de 7.10.2008 , p. 3 .
DO L 198 de 26.7.2008 , p. 37 .
DO L 202 de 31.7.2008 , p. 48 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 756/2007 de la Comisión
de 29 de junio de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 3223/94 por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 32 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 2 ] , remite a determinadas disposiciones de los artículos 173 a 176 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 3 ] .
Sin embargo , estas disposiciones han sido suprimidas por el Reglamento ( CE ) no 215/2006 de la Comisión , de 8 de febrero de 2006 , que modifica el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario y que modifica el Reglamento ( CE ) no 2286/2003 [ 4 ] .
Por lo tanto , por motivos de seguridad jurídica , resulta necesario modificar el Reglamento ( CE ) no 3223/94 a fin de incluir los cambios técnicos necesarios para garantizar su normal funcionamiento .
Los precios de las frutas y hortalizas cambian rápidamente y , en consonancia con las modificaciones del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , deben dejar de utilizarse los precios unitarios potencialmente desfasados en el marco del régimen de precios de entrada .
Puesto que las modificaciones del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 se aplican desde el 19 de mayo de 2006 , las presentes modificaciones también deben aplicarse , por motivos de seguridad jurídica , a partir de dicha fecha .
En el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 3223/94 figura una lista de mercados representativos .
Dicha lista debe modificarse para incluir los mercados representativos de Bulgaria y Rumanía .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 queda modificado como sigue :
En el artículo 2 , apartado 2 , los párrafos segundo y tercero se sustituyen por el texto siguiente :
« Se deducirán los siguientes importes :
un margen de comercialización del 15 % para los centros de comercialización de Londres , Milán y Rungis , y del 8 % para los demás centros de comercialización , y
los gastos de transporte y seguro en el interior del territorio aduanero .
Los Estados miembros podrán establecer cantidades a tanto alzado para los gastos de transporte y seguro deducibles en virtud del párrafo tercero .
Esas cantidades , así como sus métodos de cálculo , se comunicarán sin demora a la Comisión . » .
En el artículo 3 , el apartado 1 , se sustituye por el texto siguiente :
Se considerarán representativos los mercados siguientes :
Bélgica y Luxemburgo : Bruselas ,
República Checa : Praga ,
Dinamarca : Copenhague ,
Alemania : Hamburgo , Munich , Frankfurt , Colonia , Berlín ,
Estonia : Tallin ,
Irlanda : Dublín ,
Grecia : Atenas , Salónica ,
España : Madrid , Barcelona , Sevilla , Bilbao , Zaragoza , Valencia ,
Francia : París-Rungis , Marsella , Ruán , Dieppe , Perpiñán , Nantes , Burdeos , Lyon , Toulouse ,
Italia : Milán ,
Chipre : Nicosia ,
Letonia : Riga ,
Lituania : Vilnius ,
Hungría : Budapest ,
Países Bajos : Rótterdam ,
Austria : Viena-Inzersdorf ,
Polonia : Ozarów Mazowiecki-Bronisze , Poznán ,
Portugal : Lisboa , Oporto ,
Rumanía : Bucarest , Constanța ,
Eslovenia : Liubliana ,
Eslovaquia : Bratislava ,
Finlandia : Helsinki ,
Suecia : Helsingborg , Estocolmo ,
Reino Unido : Londres . » .
En el artículo 4 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
En la medida en que , de conformidad con el presente Reglamento , se fije un valor a tanto alzado para los productos y durante los períodos de aplicación que aparecen en la parte A del anexo , no se aplicará el precio unitario en el sentido del artículo 152 , apartado 1 , letra a ) bis , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
En tal caso , será sustituido por el valor de importación a tanto alzado contemplado en el apartado 1 . » .
En el artículo 4 , el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , a partir del primer día de los períodos de aplicación que aparecen en la parte A del anexo , cuando no haya podido calcularse un valor de importación a tanto alzado , no se aplicará ningún valor de importación a tanto alzado . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 , puntos 1 , 3 y 4 serán aplicables desde el 19 de mayo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 214/2007 ( DO L 62 de 1.3.2007 , p. 6 ) .
DO L 38 de 9.2.2006 , p. 11 .
Decisión de Ejecución 2011/639 / PESC del Consejo
de 29 de septiembre de 2011
por la que se aplica la Decisión 2011/486 / PESC relativa a medidas restrictivas contra determinadas personas , grupos , empresas y entidades , habida cuenta de la situación en Afganistán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Decisión 2011/486 / PESC del Consejo relativa a medidas restrictivas contra determinadas personas , grupos , empresas y entidades , habida cuenta de la situación en Afganistán [ 1 ] , y en particular su artículo 5 , en relación con el artículo 31 , apartado 2 , del Tratado de la Unión Europea .
Considerando lo siguiente :
El 1 de agosto de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/486 / PESC .
El 15 de agosto de 2011 , el Comité del Consejo de Seguridad , establecido de conformidad con el párrafo 30 de la Resolución 1988 ( 2011 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , actualizó la lista de personas , grupos , empresas y entidades objeto de las medidas restrictivas .
El anexo de la Decisión 2011/486 / PESC debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2011/486 / PESC deberá sustituirse por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2011 .
DO L 199 de 2.8.2011 p. 57 .
ANEXO
« ANEXO
LISTA DE LAS PERSONAS FÍSICAS Y JURÍDICAS , GRUPOS , EMPRESAS Y ENTIDADES A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 1
Personas asociadas con los talibanes
Título : a ) Maulavi , b ) Mullah .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Gobernador de las provincias de Khost y Paktika bajo el régimen talibán ; b ) Viceministro de Información y Cultura bajo el régimen talibán ; c ) Departamento Consular , Ministerio de Asuntos Exteriores , bajo el régimen talibán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1962 . Lugar de nacimiento : ciudad de Jalalabad , provincia de Nangarhar , Afganistán .
Nacionalidad : afgana .
Información adicional : se cree que está en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Fecha de designación de NU : 23.2.2001 .
Información adicional procedente del resumen de los motivos de inclusión en la lista proporcionado por el Comité de Sanciones :
Abdul Baqi prestó servicios inicialmente como Gobernador de las provincias de Khost y Paktika para el régimen talibán .
Posteriormente fue nombrado Viceministro de Información y Cultura .
También prestó servicios en el Departamento Consular del Ministerio de Asuntos Exteriores del régimen talibán .
Durante el año 2003 , Abdul Baqi estuvo involucrado en actividades militares antigubernamentales en los distritos de Shinwar , Achin , Naziyan y Dur Baba de la provincia de Nangarhar .
A partir de 2009 , se encargó de la organización de actividades militantes en toda la región oriental , especialmente en la provincia de Nangarhar y en la ciudad de Jalalabad .
Título : a ) General , b ) Maulavi .
Motivos de inclusión en la lista : Agregado militar , “ Embajada ” talibán , Islamabad , Pakistán .
Número de pasaporte : D 000974 ( pasaporte afgano ) .
Abdul Qadeer Abdul Basir prestó servicios como tesorero de los talibanes en Peshawar , Pakistán , en 2009 .
Fue asesor financiero del Consejo militar de los talibanes de Peshawar y jefe de la Comisión financiera de los talibanes en Peshawar a principios de 2010 .
Entregó personalmente dinero de la shura de la cúpula talibán a grupos talibanes en todo Pakistán .
Amir Abdullah ( alias Amir Abdullah Sahib ) .
Dirección : Karachi , Pakistán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1972 .
Nacionalidad : afgana .
Fecha de designación de NU : 20.7.2010 .
Amir Abdullah ha prestado servicios en calidad de tesorero a Abdul Ghani Baradar ( TI.B.24.01 . ) , alto dirigente de los talibanes , y fue adjunto del Gobernador talibán de la provincia de Kandahar ( Afganistán ) .
Amir Abdullah ayudó a muchos destacados miembros talibanes que huyeron de Afganistán en 2001 a establecerse en Pakistán .
Título : a ) Sr. , b ) Mawlawi .
Motivos de inclusión en la lista : Agregado comercial , Embajada talibán , Abu Dhabi .
Fecha de designación de NU : 25.1.2001 .
Abdul Manan se convirtió en un alto comandante talibán en Paktia , en las provincias de Paktika y Khost al este de Afganistán .
También fue responsable del movimiento de combatientes y armamento talibán a través de la frontera entre Afganistán y Pakistán .
Abdul Razaq . Título : Maulavi .
Título : Maulavi .
Información adicional : Detenido en 2003 en la provincia de Kandahar en Afganistán .
Fecha de designación de NU : 31.1.2001 .
Título : Malawi .
Motivos de inclusión en la lista : Encargado de negocios talibán en Riad bajo el régimen talibán .
Motivos de inclusión en la lista : Presidente del Tribunal Militar del régimen talibán .
[ alias : a ) Mutasim Aga Jan , b ) Agha Jan , c ) Abdul Wasay Agha Jan Motasem ] .
Título : Mullah .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Finanzas del régimen talibán .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Fariab ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Sayed Mohammad Azim Agha [ alias : a ) Sayed Mohammad Azim Agha , b ) Agha Saheb ] .
Motivos de inclusión en la lista : empleado del Departamento de Pasaportes y Visados del régimen talibán .
Sayed Mohammad Azim Agha trabajó como empleado del Departamento de Pasaportes y Visados dependiente del Ministerio del Interior del régimen talibán .
Sayyed Ghiassouddine Agha [ alias : a ) Sayed Ghiasuddin Sayed Ghousuddin , b ) Sayyed Ghayasudin , c ) Sayed Ghias ] .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Ministro de Haj y de Asuntos Religiosos del régimen talibán , b ) Ministro de Educación del régimen talibán .
Información adicional : a ) en mayo de 2007 , miembro de los talibanes responsable de la provincia de Faryab , Afganistán , b ) implicado en el tráfico de drogas .
Sayyed Ghiassouddine Agha también prestó servicio también como Ministro de Educación del régimen talibán .
Título : a ) Mullah , b ) Haji .
Motivos de inclusión en la lista : Presidente de Da Afganistán Bank bajo el régimen talibán .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Samangan ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Ahmadullah ( alias Ahmadulla ) .
Título : Qari .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Seguridad ( Inteligencia ) del régimen talibán .
En 2003 , Ahmadullah distibuyó artefactos explosivos a los militantes y les ordenó llevar a cabo atentados en Afganistán .
Abdul Bari Akhund ( alias Haji Mullah Sahib ) .
Título : a ) Maulavi , b ) Mullah .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Helmand bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) miembro de un comité de la cúpula talibán ( formado por siete personas ) de Kandahar , Afganistán , en mayo de 2007 , b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Agua y Electricidad del régimen talibán .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Agricultura del régimen talibán .
Motivos de inclusión en la lista : Presidente de Ariana Afghan Airlines bajo el régimen talibán .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Vicepresidente primero del Consejo de Ministros del régimen talibán , b ) Ministro de Asuntos Exteriores precedente a Wakil Ahmad Mutawakil del régimen talibán , c ) Gobernador de Kandahar del régimen talibán .
Información adicional : a ) de la facción Malwhavi Khaalis , una de las siete facciones de la yihad contra los soviéticos , b ) diplomado de una madraza en Quetta , Pakistán , c ) estrecho colaborador del Mullah Omar .
Mohammad Hassan Akhund es un estrecho colaborador de Mohammed Omar ( TI.O.4.01 ) .
Mohammad Hassan Akhund seguía siendo un líder activo de los talibanes a mediados de 2009 .
Era uno de los comandantes talibanes más eficaces a principios de 2010 .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Sanidad Pública del régimen talibán .
Título : a ) Alhaj , b ) Mullah .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Agua , Saneamiento y Electricidad del régimen talibán .
Ubaidullah Akhund [ alias : a ) Obaidullah Akhund , b ) Obaid Ullah Akhund ] .
Título : a ) Mullah , b ) Hadji , c ) Maulavi .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Defensa bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) es uno de los lugartenientes del Mullah Omar , b ) miembro de la cúpula talibán , a cargo de operaciones militares .
Ubaidullah Akhund fue adjunto de Mohammed Omar ( TI.O.4.01 ) y miembro de la cúpula talibán a cargo de las operaciones militares .
Ahmad Jan Akhundzada Shukoor Akhundzada [ alias : a ) Ahmad Jan Akhunzada , b ) Ahmad Jan Akhund Zada ] .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Zabol ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Lugar de nacimiento : provincia de Uruzgán , Afganistán .
Ahmad Jan Akhunzada Shukoor Akhunzada era el miembro de los talibanes a cargo de la provincia de Uruzgán a principios de 2007 .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Laghman ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
En 2008 , Mohammad Eshaq Akhunzada fue el comandante talibán provincial de la provincia afgana de Ghazni y se mantenía activo en la provincia en 2011 .
Agha Jan Alizai [ alias : a ) Haji Agha Jan Alizai , b ) Hajji Agha Jan , c ) Agha Jan Alazai , d ) Haji Loi Lala , e ) Loi Agha ] .
Título : Haji .
Agha Jan Alizai ha gestionado una de las redes de tráfico de drogas más extensas de Helmand ( Afganistán ) y ha facilitado fondos a los talibanes a cambio de protección para sus actividades de narcotráfico .
En 2008 , un grupo de traficantes en narcóticos del que formaba parte Alizai acordó pagar a los talibanes un impuesto por el terreno en el que se había plantado adormidera , a cambio de lo cual los talibanes aceptaron organizar el transporte del material narcótico .
Los talibanes aceptaron también facilitar servicios de seguridad a los narcotraficantes y a los lugares de almacenamiento , mientras que los traficantes facilitarían alojamiento y transporte a los combatientes talibanes .
Alizai también ha participado en la adquisición de armas para los talibanes y ha viajado regularmente a Pakistán para entrevistarse con altos cargos talibanes .
Alizai también ha ayudado a miembros de los talibanes a obtener pasaportes iraníes falsos para viajar a Irán y recibir adiestramiento .
En 2009 , Alizai entregó un pasaporte y fondos a un comandante talibán para que éste viajara a Irán .
Allahdad ( alias Akhund ) .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Construcción del régimen talibán .
Allahdad , miembro de la tribu Nurzay de Spin Boldak , fue nombrado Ministro de Construcción y Vivienda tras ocupar otros puestos en la administración del régimen talibán .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Saripul ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Título : a ) Alhaj , b ) Maulavi .
Motivos de inclusión en la lista : Jefe de la Oficina Comercial Afgana , Peshawar , Pakistán , bajo el régimen talibán .
Fecha de nacimiento : 1934 .
Lugar de nacimiento : Ghazni , Afganistán .
Número de pasaporte : SE 011252 ( pasaporte afgano ) .
Mohammad Sadiq Amir Mohammad fue miembro de la shura de los nuevos majlis , presuntamente anunciado por Mohammed Omar ( TI.O.4.01 ) en octubre de 2006 .
Muhammad Taher Anwari [ alias : a ) Mohammad Taher Anwari , b ) Haji Mudir ] .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Director de Asuntos Administrativos del régimen talibán , b ) Ministro de Hacienda de los talibanes .
Muhammad Taher Anwari ocupó el cargo de Director de Asuntos Administrativos bajo el Consejo de Ministros del régimen talibán , que era el más alto nivel en la jerarquía de los talibanes . También ejerció de Ministro de Hacienda del régimen talibán .
También escribía los discursos del líder supremo talibán Mohammed Omar .
( TI.O.4.01 ) .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Finanzas del régimen talibán .
Sayed Esmatullah Asem ( alias Esmatullah Asem ) .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Viceministro del Departamento de Represión del Vicio y Difusión de la Virtud del régimen talibán , b ) Secretario General de la Sociedad Afgana de la Media Luna Roja ( ARCS ) bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) miembro de la cúpula talibán en mayo de 2007 ; b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán ; c ) miembro del Consejo talibán de Peshawar .
En el momento de su inclusión en la lista , Sayed Asem Esmatullah también ejercía de Secretario General de la Media Luna Roja Afgana bajo el régimen talibán .
En mayo de 2007 , se convirtió en miembro de la cúpula talibán .
También fue miembro de un consejo regional talibán en 2009 .
Sayed Asem Esmatullah ordenó a un grupo de combatientes talibán en el distrito de Chaparhar , de la provincia afgana de Nangarhar .
Fue comandante talibán en la provincia de Konar y envió terroristas suicidas con bomba a varias provincias del este de Afganistán en 2007 .
A finales de 2008 , Sayed Asem Esmatullah estuvo a cargo de una base de adiestramiento de los talibanes en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Título : a ) Hadji , b ) Molla .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Obras Públicas del régimen talibán .
Tras la toma de Kabul por los talibanes en 1996 , Atiqullah fue designado para ocupar un cargo en Kandahar .
En 1999 o 2000 fue nombrado Primer Viceministro de Agricultura , y después Viceministro de Obras Públicas del régimen talibán .
Después de la caída del régimen talibán , Atiqullah pasó a ser el responsable de operaciones de los talibanes en el sur de Afganistán .
En 2008 fue nombrado adjunto del Gobernador talibán de la provincia de Helmand ( Afganistán ) .
Título : Sr. Motivos de inclusión en la lista : Tercer Secretario , Embajada talibán , Abu Dhabi .
Abdul Ghani Baradar ( alias Mullah Baradar Akhund ) .
Motivos de inclusión en la lista : Diputado , Ministro de Defensa del régimen talibán .
Información adicional : a ) pertenece a la tribu popalzai , b ) comandante en jefe de los talibanes y miembro del “ Consejo Quetta ” talibán en mayo de 2007 , c ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Abdul Ghani Baradar era un alto comandante militar de los talibanes y miembro de la cúpula talibán en febrero de 2010 .
Al igual que el Ministro de Defensa adjunto talibán , fue considerado como uno de los adjuntos a Mohammed Omar ( TI.O.4.01 ) y dirigió la sección de asuntos militares de los talibanes .
Fue un miembro clave de la red talibán y organizó las operaciones de los talibanes contra el Gobierno afgano y la Fuerza Internacional de Asistencia para la Seguridad , en estrecha colaboración con el Ministro de Defensa talibán , Ubaidullah Akhund ( TI.A.22.01 ) .
Motivos de inclusión en la lista : Juez suplente del Tribunal Superior del régimen talibán .
Dost Mohammad ( alias Doost Mohammad ) .
Título : a ) Mullah , b ) Maulavi .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Ghazni bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) comandante talibán en mayo de 2007 , b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Dost Mohammad fue nombrado por los líderes talibanes para hacerse cargo de las operaciones militares en Angora , en la provincia afgana de Nuristan .
En marzo de 2010 , Dost Mohammad era el gobernador talibán en la sombra de la provincia de Nuristán , y el líder de una madraza de la que reclutaba combatientes .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Minería e Industria del régimen talibán .
Motivos de inclusión en la lista : Presidente del Departamento de Información , Ministerio de Asunto Exteriores del régimen talibán .
Rustum Hanafi Habibullah ( alias Rostam Nuristani ) .
Motivos de inclusión en la lista : Agregado comercial , “ Consulado General ” talibán , Karachi .
Gul Ahmad Hakimi fue también el Director General del Departamento de Educación Secundaria del Ministerio de Educación en Kabul del régimen talibán antes de ser enviado a Karachi en 1996 .
Motivos de inclusión en la lista : Cónsul General , “ Consulado General ” talibán , Quetta , Pakistán .
Fecha de nacimiento : 1972 .
Lugar de nacimiento : Helmand , Afganistán .
Número de pasaporte : D 000857 ( expedido el 20.11.1997 ) .
Motivos de inclusión en la lista : Agregado de repatriación , “ Consulado General ” talibán , Quetta .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Educación Superior del régimen talibán .
Din Mohammad Hanif ( alias Qari Din Mohammad ) .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Ministro de Planificación del régimen talibán , b ) Ministro de Enseñanza Superior del régimen talibán .
Abdul Jalil Haqqani ( alias Nazar Jan ) .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Asuntos Exteriores del régimen talibán .
Información adicional : a ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán ; b ) miembro del Consejo de la cúpula talibán desde mayo de 2007 ; c ) miembro de la Comisión Financiera del Consejo talibán .
Badruddin Haqqani ( alias Atiqullah ) .
Dirección : Miram Shah , Pakistán .
Fecha de designación de NU : 11.5.2011 .
Badruddin Haqqani es el comandante de operaciones de la Red Haqqani , un grupo de militantes afiliado a los talibanes que opera desde el distrito de Waziristán Septentrional en las zonas tribales de administración federal de Pakistán .
La Red Haqqani ha estado en la vanguardia de la actividad insurgente en Afganistán y es responsable de numerosos atentados notorios .
Los dirigentes de la Red Haqqani son los tres hijos mayores del fundador de la Red , Jalaluddin Haqqani ( TI.H.40.01 . ) , quien se unió al régimen talibán de Mullah Mohammed Omar ( TI.O.4.01 . ) a mediados de la década de 1990 .
Badruddin es hijo de Jalaluddin y hermano de Nasiruddin Haqqani ( TI.H.146.10 . ) y Sirajuddin Haqqani ( TI.H.144.07 . ) , así como sobrino de Khalil Ahmed Haqqani ( TI.H.150.11 . ) .
Badruddin ayuda a dirigir a insurgentes y combatientes extranjeros asociados con los talibanes en atentados contra objetivos en la región sudoriental de Afganistán .
Badruddin es miembro del Miram Shah shura de los talibanes , que tiene autoridad sobre las actividades de la Red Haqqani .
También se cree que Badruddin está a cargo de los secuestros de la Red Haqqani .
Ha sido responsable del secuestro de numerosos afganos y nacionales extranjeros en la región fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Planificación del régimen talibán .
A partir de 2009 , Ezatullah Haqqani fue un miembro de un consejo regional talibán .
Jalaluddin Haqqani [ alias : a ) Jalaluddin Haqani , b ) Jallalouddin Haqqani , c ) Jallalouddine Haqani ] .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Asuntos Fronterizos del régimen talibán .
Jalaluddin Haqqani mantiene estrechas relaciones con Osama bin Laden ( QI.B.8.01 ) y Mohammed Omar ( TI.O.4.01 ) .
Es el padre de Sirajuddin Haqqani Jallaloudine ( TI.H.144.07 ) y es un líder activo de los talibanes .
Originalmente fue un comandante del partido Mwalawi Hezbi Islami en las provincias de Khost , Paktika y Paktia .
Más tarde se unió a los talibanes y fue nombrado Ministro de Asuntos Fronterizos .
Tras la caída del régimen talibán , junto con los talibanes y elementos de Al-Qaida , se refugió en el norte de Waziristán y empezaron a reagrupar a sus milicias para luchar contra el Gobierno de Afganistán .
Haqqani ha sido acusado de estar implicado en el atentado con bomba contra la embajada india en Kabul en 2008 y el intento de asesinar al Presidente Karzai durante un desfile militar en Kabul a principios de ese mismo año .
Haqqani también estuvo implicado en un atentado contra edificios ministeriales en Kabul en febrero de 2009 .
Khalil Ahmed Haqqani [ alias : a ) Khalil Al-Rahman Haqqani , b ) Khalil ur Rahman Haqqani , c ) Khaleel Haqqani ] .
Dirección : a ) Peshawar , Pakistán ; b ) cerca de la madraza de Dergey Manday en la aldea de Dergey Manday , cerca de Miram Shah , Agencia de Waziristán Septentrional ( NWA ) , áreas tribales bajo administración federal ( FATA ) , Pakistán ; c ) aldea de Kayla cerca de Miram Shah , Agencia de Waziristán Septentrional , áreas tribales bajo administración federal ( FATA ) , Pakistán ; d ) aldea de Sarana Zadran , provincia de Paktia , Afganistán .
Información adicional : a ) alto miembro de la red Haqqani , que opera desde Waziristán Septentrional en las áreas tribales bajo administración federal de Pakistán ; b ) había viajado anteriormente a Dubai , Emiratos Árabes Unidos , para obtener fondos ; c ) hermano de Jalaluddin Haqqani y tío de Sirajuddin Jallaloudine Haqqani .
Fecha de designación de NU : 9.2.2011 .
Khalil Ahmed Haqqani es un miembro destacado de la Red Haqqani , un grupo de militantes afiliado a los talibanes que actúa desde el distrito de Waziristán Septentrional en las zonas tribales de administración federal de Pakistán .
La Red Haqqani , que está en la vanguardia de las actividad insurgente en Afganistán , fue fundada por el hermano de Khalil Haqqani , Jalaluddin Haqqani ( TI.H.40.01 . ) , quien se unió al régimen talibán del Mullah Mohammed Omar ( TI.0.4.01 . ) a mediados de la década de 1990 .
Khalil Haqqani realiza actividades de recaudación de fondos en nombre de los talibanes y de la Red Haqqani , y a menudo viaja al exterior para encontrarse con quienes le prestan apoyo financiero .
En septiembre de 2009 , Khalil Haqqani ya había viajado a los Estados del Golfo y había reunido fondos de fuentes locales , así como de fuentes de Asia Meridional y Oriental .
Khalil Haqqani también presta apoyo a los talibanes y a la Red Haqqani que actúa en Afganistán .
A principios de 2010 , Khalil Haqqani suministraba fondos a células de talibanes en la provincia de Logar ( Afganistán ) .
En 2009 , proporcionó , manteniéndolos bajo su control , a aproximadamente 160 combatientes en la provincia de Logar , y fue uno de los responsables de la detención de prisioneros enemigos capturados por los talibanes y la Red Haqqani .
Khalil Haqqani ha recibido órdenes de Sirajuddin Haqqani ( TI.H.144.07 . ) , su sobrino , para ejecutar operaciones de los talibanes .
Khalil Haqqani también ha actuado en nombre de Al-Qaida ( QE.A.4.01 . ) y se lo ha relacionado con sus operaciones militares .
En 2002 , desplegó hombres para reforzar a los elementos de Al-Qaida en la provincia de Paktia ( Afganistán ) .
Mohammad Moslim Haqqani ( alias Moslim Haqqani ) .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Viceministro de Haj y Asuntos Religiosos del régimen talibán , b ) Viceministro de Enseñanza Superior del régimen talibán .
Mohammad Moslim Haqqani también ejerció de Viceministro de Educación Superior del régimen talibán .
Su nombramiento se añadió a la lista el 18 de julio de 2007 .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro del Departamento de Represión del Vicio y Difusión de la Virtud del régimen talibán .
Información adicional : es de la provincia de Laghman .
En 2006 , Mohammad Salim Haqqani fue miembro de un consejo talibán que planeaba atentados contra las fuerzas del gobierno afgano en la provincia de Laghman , en Afganistán .
Él había sido un comandante talibán de la provincia a finales de 2004 .
Viajó a Arabia Saudí y a los Emiratos Árabes Unidos para recaudar fondos para los talibanes .
La red Haqqani es un grupo de militantes afiliado a los talibanes que realiza operaciones desde el distrito de Waziristán Septentrional en las zonas tribales de administración federal de Pakistán .
Esta red está en la vanguardia de la actividad insurgente en Afganistán y es responsable de numerosos atentados notorios .
Los dirigentes de la red Haqqani son los tres hijos mayores de Jalaluddin Haqqani ( TI.H.40.01 . ) , uno de los cuales es Nasiruddin Haqqani .
Nasiruddin Haqqani cumple la función de emisario de la red Haqqani y dedica gran parte de su tiempo a recaudar fondos .
En 2004 , Haqqani viajó a Arabia Saudí con un asociado talibán con miras a recaudar fondos para los talibanes .
También aportó fondos en 2004 a militantes de Afganistán con el fin de perturbar las elecciones presidenciales afganas .
A finales de 2009 , Nasiruddin Haqqani recibió varios cientos de miles de dólares de personas asociadas con Al-Qaida en la Península Arábiga para su uso en actividades de la red Haqqani .
Sayyed Mohammed Haqqani ( alias Sayyed Mohammad Haqqani ) .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Director de Asuntos Administrativos del régimen talibán , b ) Jefe de Información y Cultura de la provincia de Kandahar durante el régimen talibán .
Información adicional : Diplomado de la madraza Haqqaniya de Pakistán , b ) se cree que mantiene relaciones estrechas con el líder de los talibanes Mullah Mohammad Omar , c ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Sayyed Mohammed Haqqani es aliado de Gulbbudin Hekmatyar ( QI.H.88.03 ) y desde hace mucho tiempo seguidor del Mullah Mohammed Omar ( TI.O.4.01 ) .
En su calidad de Director de Asuntos Administrativos del régimen talibán , distribuyó cédulas de identidad afganas a extranjeros vinculados a Al-Qaida que combatían en Afganistán y recaudó de ellos importantes cantidades de dinero .
En marzo de 2009 seguía siendo un activo dirigente de la insurgencia talibán .
Sirajuddin Jallaloudine Haqqani [ alias : a ) Siraj Haqqani , b ) Serajuddin Haqani , c ) Siraj Haqani , d ) Saraj Haqani , e ) Khalifa ] .
Motivos de inclusión en la lista : Na'ib Amir ( Comandante adjunto ) .
Dirección : a ) alrededores de Kela , alrededores de Danda , Miramshah , Waziristán Septentrional , Pakistán , b ) Manba'ul uloom Madrasa , Miramshah , Waziristán Septentrional , Pakistán , c ) Dergey Manday Madrasa , Miramshah , Waziristán Septentrional , Pakistán .
Información adicional : a ) desde 2004 , principal comandante operativo en las regiones del este y el sur de Afganistán . b ) Hijo de Jallaloudine Haqani . c ) Pertenece a la sección de Sultán Khel , tribu Zardan de Garda Saray de la provincia de Paktia , Afganistán . d ) se cree que está en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Fecha de designación de NU : 13.9.2007 .
Sirajuddin Jallaloudine Haqqani es uno de los líderes más prominentes e influyentes , carismático y con experiencia dentro de la red Haqqani , un grupo de combatientes , con una estrecha relación con los talibanes y Al-Qaida ( QE.A.4.01 ) , y ha sido uno de los principales comandantes operativos de la red desde 2004 .
Sirajuddin Haqqani debe gran parte de su poder y autoridad a su padre , Jalaluddin Haqqani ( TI.H.40.01 ) , antiguo ministro del régimen talibán , comandante en jefe de los talibanes y contacto entre Al-Qaida y los talibanes a ambos lados de la frontera entre Afganistán y Pakistán .
Durante su mandato como ministro del régimen taliban , Jalaluddin Haqqani estableció vínculos muy estrechos con Al-Qaida .
Sirajuddin Haqqani colabora estrechamente con los talibanes , que le proporcionan financiación para sus operaciones .
También recibe financiación de varios otros grupos y personas , en particular de señores de la droga .
Es un intermediario clave para las operaciones terroristas en Afganistán y las actividades de apoyo en las zonas tribales de administración federal de Pakistán .
Sus conexiones con los talibanes fueron divulgadas en mayo de 2006 por Mullah Dadullah , por entonces uno de los principales comandantes en jefe de los talibanes , quien afirmó que había trabajado con Sirajuddin Haqqani y planeado operaciones con él .
También tiene conexiones con Jaish-i-Mohammed ( QE.J.19.01 ) .
Sirajuddin Haqqani ha participado activamente en la planificación y ejecución de atentados contra la Fuerza Internacional de Asistencia para la Seguridad ( FIAS ) , militares y civiles afganos , principalmente en las provincias orientales y meridionales de Afganistán .
También recluta y envía combatientes periódicamente a las provincias afganas de Khost , Paktia y Paktika .
Sirajuddin Haqqani estuvo implicado en el atentado suicida con explosivos contra un autobús de la Academia de policía en Kabul el 18 de junio de 2007 , en el que murieron 35 policías .
Motivos de inclusión en la lista : Primer Secretario , “ Consulado General ” talibán , Quetta , Pakistán .
Fecha de nacimiento : 1971 .
Número de pasaporte : D 0001203 ( pasaporte afgano ) .
Hidayatullah ( alias Abu Turab ) .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Aviación Civil del régimen talibán .
Fecha de designación de NU : 8.3.2001 .
Abdul Rahman Ahmad Hottak ( alias Hottak Sahib ) .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro ( Cultural ) de Información y Cultura del régimen talibán .
Najibullah Haqqani Hydayetullah ( alias Najibullah Haqani ) .
Información adicional : a ) procede de Afganistán oriental ; b ) miembro del “ Consejo ” talibán en la provincia de Kunar , Afganistán , en mayo de 2007 ; c ) primo de Moulavi Noor Jalal .
Najibullah Haqqani Hydayetullah también prestó servicios como Viceministro de Finanzas del régimen talibán .
Najibullah Haqqani Hydayetullah fue miembro del Consejo talibán de la provincia afgana de Kunar , en mayo de 2007 .
Es primo de Noor Jalal ( TI.J.56.01 ) .
Desde junio de 2008 , los dirigentes talibanes lo nombraron responsable de la actividad militar en la provincia de Kunar .
Gul Agha Ishakzai [ alias : a ) Mullah Gul Agha , b ) Mullah Gul Agha Akhund , c ) Hidayatullah , d ) Haji Hidayatullah , e ) Hayadatullah ] .
Dirección : Pakistán .
Información adicional : forma parte de un consejo talibán recién creado que coordina la recogida del zakat ( impuesto islámico ) de la provincia de Baluchistán , Pakistán .
Gul Agha Ishakzai es jefe de la comisión de finanzas de los talibanes e integrante de un consejo talibán , de reciente creación , que se ocupa de coordinar la recaudación del zakat ( impuesto islámico ) en la provincia de Baluchistán ( Pakistán ) .
También ha recaudado fondos para la perpetración de atentados suicidas en Kandahar ( Afganistán ) , y ha participado en la entrega de recursos a los combatientes talibanes y sus familiares .
Amigo de infancia del dirigente talibán Mullah Mohammad Omar ( TI.O.4.01 ) , Gul Agha Ishakzai ha actuado como principal oficial de finanzas de éste y ha sido uno de sus asesores más cercanos .
Hubo un momento en que sólo él podía decidir quién se reunía con Mullah Omar .
Durante el régimen de los talibanes residió con Omar en el palacio presidencial .
En diciembre de 2005 , Gul Agha Ishakzai facilitó el traslado de personas y bienes a los campamentos de adiestramiento de los talibanes , y a finales de 2006 viajó al extranjero con objeto de obtener componentes de armas .
Noor Jalal ( alias Nur Jalal ) .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro ( Administrativo ) de Interior del régimen talibán .
Qudratullah Jamal ( alias Haji Sahib ) .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Información del régimen talibán .
En abril de 2009 , los dirigentes talibanes anunciaron el nombramiento de Qudratullah Hamail como agente de enlace con los partidarios y amigos de los talibanes en el mundo entero .
Saleh Mohammad Kakar ( alias Saleh Mohammad ) .
Información adicional : a ) dirigió una red organizada de contrabando en las provincias afganas de Kandahar y Helmand , b ) anteriormente gestionó laboratorios de transformación de heroína en Band-e-Timor , Kandahar , Afganistán , c ) ha sido dueño de un concesionario de automóviles en Kandahar , Afganistán .
Fecha de designación de NU : 4.11.2010 .
Saleh Mohammad Kakar es un narcotraficante que ha dirigido , en las provincias afganas de Kandahar y Helmand , una red organizada de contrabando que satisfacía las necesidades logísticas y financieras de los talibanes .
Antes de ser arrestado por las autoridades de Afganistán , Saleh Mohammad Kakar dirigía , en la zona de Band-e-Timor de la provincia de Kandahar , laboratorios de transformación de heroína que estaban protegidos por los talibanes .
Kakar ha estado en contacto con altos dirigentes talibanes , ha cobrado en su nombre dinero de narcotraficantes y ha administrado y escondido dinero perteneciente a miembros destacados de los talibanes .
También fue responsable de facilitar el pago de impuestos a los talibanes en nombre de narcotraficantes .
Kakar ha sido propietario de un negocio de compra y venta de automóviles en Kandahar y ha proporcionado vehículos a los talibanes para la realización de atentados suicidas .
Rahmatullah Kakazada [ alias : a ) Rehmatullah , b ) Kakazada , c ) Mullah Nasir ] .
Motivos de inclusión en la lista : Cónsul General del “ Consulado General ” talibán , Karachi , Pakistán .
Fecha de nacimiento : 1968 .
Número de pasaporte : D 000952 ( pasaporte afgano expedido el 7.1.1999 ) .
Motivos de inclusión en la lista : Comandante del Cuerpo Central bajo el régimen talibán .
El Cuerpo Central quedó integrado en el Ministerio de Defensa durante el régimen talibán .
Abdul Raul Khadem era miembro de los talibanes responsable de la provincia de Logar en 2009 .
Abdul Raul Khadem fue comandante en jefe de varias provincias de Afganistán .
Khairullah Khairkhwah ( alias Mullah Khairullah Khairkhwah ) .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Gobernador de la provincia de Herat ( Afganistán ) bajo el régimen talibán , b ) Portavoz del régimen talibán , c ) Gobernador de la provincia de Kabul bajo el régimen talibán , d ) Ministro de Interior bajo el régimen talibán .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Ministro de Interior del régimen talibán , b ) Jefe de Policía de Kabul bajo el régimen talibán .
Información adicional : se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Título : Sr. Motivos de inclusión en la lista : encargado de negocios , Embajada talibán en Abu Dhabi .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Logar ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) implicado en narcotráfico ; b ) desde mayo de 2007 era el encargado de asuntos militares de los talibanes en la provincia de Takhar , Afganistán ; c ) encargado de la provincia de Nangahar .
Abdul Latif Mansur ( alias Abdul Latif Mansoor ) .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Agricultura del régimen talibán .
Abdul Latif Mansur fue miembro del “ Consejo Miram Shah ” talibán en mayo de 2007 .
Ha sido gobernador talibán en la sombra de la provincia afgana de Nangarhar en 2009 y Jefe de la Comisión política talibán a mediados de 2009 .
En mayo de 2010 , Abdul Latif Mansur era un alto comandante talibán en Afganistán oriental
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Obras Públicas del régimen talibán .
Lugar de nacimiento : distrito de Arghandab , provincia de Kandahar , Afganistán .
Mohammadullah Mati prestó servicios asimismo como Ministro de Comunicaciones del régimen talibán bajo el nombre de “ Ahmadullah Mutie ” .
Motivos de inclusión en la lista : Director de la Aduana de Kabul bajo el régimen talibán .
Motivos de inclusión en la lista : Agregado de Educación , “ Consulado General ” talibán , Peshawar , Pakistán .
Fecha de nacimiento : 1970 .
Lugar de nacimiento : Kunduz , Afganistán .
Fazl Mohammad Mazloom ( alias : a ) Molah Fazl , b ) Fazel Mohammad Mazloom ) .
Motivos de inclusión en la lista : Jefe Adjunto del Estado Mayor del Ejército del régimen talibán .
Fazl Mohammad Mazloom era estrecho colaborador de Mohammed Omar ( TI.O.4.01 ) y le ayudó a formar el Gobierno talibán .
Mazloom se encontraba en el campo de adiestramiento de Al-Qaida ( QE.A.4.01 ) situado en Al-Farouq .
Sabía que los talibanes prestaban ayuda al Movimiento Islámico de Uzbekistán ( QE.I.10.01 ) en forma de apoyo financiero y logístico , así como de armas , a cambio de suministrar combatientes a los talibanes .
Fue comandante de aproximadamente 3000 talibanes en el frente de la provincia de Takhar en octubre de 2001 .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Kunduz ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Título : Sr. Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Agua y Electricidad del régimen talibán .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Khost ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Abdul Kabir Mohammad Jan ( alias A. Kabir ) .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Vicepresidente segundo de Asuntos Económicos del Consejo de Ministros del régimen talibán , b ) Gobernador de la provincia de Nangahar bajo el régimen talibán , c ) Jefe de la Zona Oriental bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) activo en operaciones terroristas en el este de Afganistán , b ) se cree que está en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Abdul Kabir Mohammad Jan fue miembro del Consejo de altos dirigentes talibanes como anunció Mohammed Omar ( TI.O.4.01 ) en octubre de 2006 y fue nombrado comandante en jefe de la zona oriental en octubre de 2007 .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Nimroz ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro del Departamento de Represión del Vicio y Difusión de la Virtud del régimen talibán .
Desde su cargo en el Ministerio del Departamento de Represión del Vicio y Difusión de la Virtud del régimen de los talibanes , Mohammad Wali utilizó con frecuencia la tortura y otros medios para intimidar a la población .
Mohammad Wali sigue actuando con los talibanes en la provincia de Kandahar , Afganistán , tras la caída del régimen de los talibanes .
Motivos de inclusión en la lista : Jefe del BIA bajo el régimen talibán .
En 2009 , Mohammad Yaqoub era un destacado miembro talibán del distrito Yousef Khel en la provincia de Paktika .
Amir Khan Motaqi ( alias Amir Khan Muttaqi ) .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Ministro de Educación del régimen talibán , b ) representante talibán para el diálogo liderado por la ONU durante el régimen talibán .
Amir Khan Motaqi también prestó servicios como representante talibán en las conversaciones conducidas por las Naciones Unidas durante el régimen talibán .
Amir Khan Motaqi es considerado como un miembro destacado del régimen y prestó servicios asimismo como Ministro de Información y Cultura durante el régimen talibán .
Amir Khan Motaqi era miembro del Consejo regional talibán en junio de 2007 .
Motivos de inclusión en la lista : Director , Departamento de Información y Cultura en Kandahar ( Afganistán ) durante el régimen talibán .
Abdulhai Motmaen fue el portavoz máximo de los talibanes y quien formulaba las declaraciones de política exterior de los talibanes .
Fue también un estrecho colaborador del Mohammed Omar ( TI.O.4.01 ) .
Allah Dad Tayeb Wali Muhammad [ alias : a ) Allah Dad Tayyab , b ) Allah Dad Tabeeb ] .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Comunicación del régimen talibán .
Najibullah Muhammad Juma ( alias Najib Ullah ) .
Motivos de inclusión en la lista : Cónsul General , “ Consulado General ” talibán , Peshawar , Pakistán .
Número de pasaporte : 000737 ( pasaporte afgano expedido el 20.10.1996 ) .
Mohammad Naim ( alias Mullah Naeem ) .
Mohammad Naim es miembro del “ Consejo Gerdi Jangal ” .
Es antiguo adjunto de Akhtar Mohammad Mansour Shah Mohammed ( TI.M.11.01 ) , destacado miembro de la cúpula talibán .
Mohammad Naim dirige una base militar en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Comercio del régimen talibán .
Nik Mohammad fue incluido en la lista el 31 de enero de 2001 como Viceministro de Comercio del régimen talibán , es decir , con arreglo a lo dispuesto en las Resoluciones 1267 ( 1999 ) y 1333 ( 2000 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas sobre los actos y actividades de las autoridades talibanes .
Motivos de inclusión en la lista : alto funcionario del Ministerio de Enseñanza Superior bajo el régimen talibán .
Título : Mufti .
Motivos de inclusión en la lista : Primer Secretario , “ Consulado General ” talibán , Karachi .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Gobernador de la provincia de Balkh ( Afganistán ) bajo el régimen talibán , b ) Jefe de la Zona Norte bajo el régimen talibán .
Abdul Manan Nyazi [ alias : a ) Abdul Manan Nayazi , b ) Abdul Manan Niazi , c ) Baryaly , d ) Baryalai ] .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Kabul bajo el régimen talibán .
Abdul Manan Nyazi también prestó servicios como portavoz de los talibanes y luego como Gobernador de las provincias de Mazar-e-Sharif y Kabul durante el régimen talibán .
Abdul Manan Nyazi fue alto comandante talibán en la parte occidental de Afganistán y operó en las provincias de Farah , Heart y Nimroz desde mediados de 2009 .
Abdul Manan Nyazi fue miembro del Consejo regional talibán y nombrado Gobernador talibán de la provincia de Herat en mayo de 2010 .
Abdul Manan Nyazi es un jefe talibán y está implicado en el transporte de terroristas suicidas a Afganistán .
Motivos de inclusión en la lista : Jefe espiritual ( “ Amir ul-Mumineen ” ) , Afganistán .
Mohammed Omar ostenta el título de “ Comandante de los Fieles del Emirato Islámico de Afganistán ” y es el Jefe supremo del movimiento talibán en la jerarquía talibán .
Son leales a Mohammed Omar destacados dirigentes militares de la región , como Jalaluddin Haqqani ( TI.H.40.01 ) .
Gulbuddin Hekmatyar ( QI.H.88.03 ) también ha colaborado con Mohammed Omar y los talibanes .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Baghlan ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Abdul Jabbar Omari , en junio de 2008 , trabajó como adjunto de Amir Khan Haqqani y dirigió un grupo armado en el distrito de Siuri , en la provincia de Zabul .
En junio de 2008 , con objeto de reforzar sus actividades en la zona , la dirección talibán lo nombró Gobernador en la sombra de la provincia de Zabul .
Título : Alhaj .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Asuntos Fronterizos del régimen talibán .
Se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Nooruddin Turabi Muhammad Qasim ( alias Noor ud Din Turabi ) .
Título : a ) Mullah , b ) Maulavi .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Justicia del régimen talibán .
Nooruddin Turabi Muhammad Qasim fue nombrado comandante en jefe talibán en Afganistán a mediados de 2009 .
Fue nombrado adjunto del dirigente supremo talibán Mohammed Omar ( TI.O.4.01 ) y participó en las reuniones del Consejo talibán ( Shura ) a principios de 2009 .
Abdul Salam Hanafi Ali Mardan Qul [ alias : a ) Abdussalam Hanifi , b ) Hanafi Saheb ] .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Educación del régimen talibán .
Información adicional : a ) en mayo de 2007 , miembro de los talibanes responsable de Afganistán Septentrional , b ) implicado en el tráfico de drogas .
En mayo de 2007 , los dirigentes talibanes nombraron a Abdul Salam Hanafi Ali Mardan Qul responsable de la provincia de Jawzujan .
Fue también miembro de los talibanes responsable del Afganistán Septentrional en mayo de 2007 .
Se piensa que puede estar implicado en el narcotráfico .
Abdul Ghafar Qurishi ( alias Abdul Ghaffar Qureshi ) .
Motivos de inclusión en la lista : Agregado de Repatriación , “ Embajada ” talibán en Islamabad .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Comunicaciones del régimen talibán .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Kandahar ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Motivos de inclusión en la lista : Jefe del Servicio de Investigaciones bajo el régimen talibán .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Uruzgán ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Información adicional : supuestamente fallecido .
Motivos de inclusión en la lista : Jefe de Dar-ul-Efta bajo el régimen talibán .
La jefatura de Dar-ul-Efta , puesto de Sanani , quedó integrada en el Tribunal Superior del régimen talibán .
Motivos de inclusión en la lista : Presidente del Tribunal Supremo bajo el régimen talibán .
Noor Mohammad Saqib es un dirigente talibán y Jefe del Comité Religioso , que funciona como brazo judicial de los talibanes .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Seguridad ( Inteligencia ) del régimen talibán .
Ehsanullah Sarfida fue también Gobernador del Banco Central de los talibanes .
Posteriormente fue nombrado Administrador talibán de las provincias capturadas .
Ehsanullah Sarfida era miembro del Consejo ( Shura ) interno talibán .
Ehsanullah Sarfida fue miembro de Al-Qaida ( QE.A.4.01 ) , facilitó apoyo a los talibanes en forma de armas y dinero .
Era el jefe del distrito de Marja , provincia de Helmand , Afganistán , a mediados de 2007 .
Saduddin Sayyed [ alias : a ) Sadudin Sayed , b ) Sadruddin ] .
Título : a ) Maulavi , b ) Alhaj , c ) Mullah .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Viceministro de Trabajo y Asuntos Sociales del régimen talibán , b ) Alcalde de la ciudad de Kabul bajo el régimen talibán .
Saduddin Sayyed fue asimismo Viceministro de Trabajo y Asuntos Sociales del régimen talibán .
La lista se actualizó a este respecto el 8 de marzo de 2001 .
Motivos de inclusión en la lista : Tercer Secretario bajo el régimen talibán .
Número de pasaporte : D 000769 ( pasaporte afgano expedido el 2.2.1997 ) .
Motivos de inclusión en la lista : Vicegobernador de la provincia de Kabul ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Educación ( régimen talibán ) .
Información adicional : a ) Viceministro de Educación ( régimen talibán ) , b ) en detención preventiva en julio de 2003 en Kabul , Afganistán .
Akhtar Mohammad Mansour Shah Mohammed [ alias : a ) Akhtar Mohammad Mansour Khan Muhammad , b ) Akhtar Muhammad Mansoor , c ) Akhtar Mohammad Mansoor ] .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Aviación Civil y Transporte del régimen talibán .
Akhtar Mohammad Mansour Shah Mohammed es miembro destacado de la cúpula talibán .
Fue repatriado a Afganistán en septiembre de 2006 tras su detención en Pakistán .
Está implicado en el narcotráfico y actuó en las provincias de Khost , Paktia y Paktika ( Afganistán ) , en mayo de 2007 .
También fue “ Gobernador ” talibán de Kandahar en mayo de 2007 .
Participó activamente en actividades antigubernamentales , en particular , el reclutamiento de combatientes talibanes para luchar contra el Gobierno afgano y la Fuerza Internacional de Asistencia para la Seguridad .
Akhtar Mohammad Mansour Shah Mohammed fue Jefe adjunto del Consejo Supremo ( supreme Shura ) a mediados de 2009 .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Wardak ( Maidan ) ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Interior del régimen talibán .
Shams Ur-Rahman Sher Alam [ alias : a ) Shamsurrahman , b ) Shams-u-Rahman ] .
Lugar de nacimiento : distrito de Suroobi , provincia de Kabul , Afganistán .
Información adicional : a ) se cree que está en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán , b ) implicado en el narcotráfico .
En junio de 2007 , Shams Ur-Rahman Sher Alam era el miembro de los talibanes responsable de la provincia de Kabul .
Estaba al cargo de las operaciones militares en Kabul y sus alrededores y había participado en numerosos atentados .
Motivos de inclusión en la lista : Tercer Secretario , “ Consulado General ” talibán , Karachi , Pakistán .
Número de pasaporte : D 000763 ( expedido el 9.1.1997 ) .
Motivos de inclusión en la lista : Tercer Secretario , “ Embajada ” talibán , Islamabad .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Sanidad bajo el régimen talibán .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Paktia ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Título : Hadji .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Repatriación del régimen talibán .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Jawzjan ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Nazirullah Hanafi Waliullah ( alias Nazirullah Aanafi Waliullah ) .
Título : a ) Maulavi , b ) Haji .
Motivos de inclusión en la lista : Agregado comercial , “ Embajada ” talibán , Islamabad , Pakistán .
Número de pasaporte : D 000912 ( pasaporte afgano expedido el 30.6.1998 ) .
Abdul-Haq Wassiq ( alias Abdul-Haq Wasseq ) .
Abdul-Haq Wassiq es aliado de Gulbuddin Hekmatyar ( QI.H.88.03 ) .
Bajo el régimen talibán , ocupó varios cargos sucesivos como comandante local en las provincias de Nimroz y Kandahar .
Posteriormente pasó a ser Vicedirector General de Inteligencia , bajo la supervisión de Qari Ahmadullah ( TI.A.81.01 . ) .
En ese puesto , fue el encargado de las relaciones con los combatientes extranjeros vinculados a Al-Qaida y con sus campamentos de adiestramiento en Afganistán .
Además , era conocido por los métodos represivos que utilizaba contra los opositores del régimen talibán en el sur de Afganistán .
Motivos de inclusión en la lista : Servicio de relaciones con las Naciones Unidas , Ministerio de Asuntos Exteriores del régimen talibán .
Información adicional : Gobernador en la sombra de la provincia de Paktika , Afganistán , y jefe de la red Haqqani , grupo de militantes afiliado a los talibanes que opera en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Lugarteniente destacado de Sirajuddin Lallalondine Haqqani .
Fecha de designación de NU : 16.08.2011
Sangeen Zadran es un líder insurgente de la provincia de Paktika ( Afganistán ) y Jefe de la red Haqqani .
La red Haqqani , compuesta por un grupo de militantes afiliado a los talibanes , opera en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán . Esta red ha sido la vanguardia de la actividad insurgente en Afganistán y responsable de numerosos atentados de alta visibilidad .
Zadran es un lugarteniente destacado del líder de la red Haqqani Sirajuddin Haqqani ( TI.H.1144.07 ) .
Sangeen Zadran brinda ayuda a destacados combatientes que preparan atentados en el sureste de Afganistán , y se sospecha que ha planeado y coordinado el flujo de combatientes extranjeros hacia Afganistán .
Sangeen Zadran también ha estado implicado en numerosos ataques con artefactos explosivos improvisados .
Además del papel desempeñado en estos atentados , Sangeen Zadran también ha participado en el secuestro de nacionales afganos y extranjeros en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Abdul Rahman Zahed ( alias Abdul Rehman Zahid ) .
Motivos de inclusión en la lista : Tercer Secretario , “ Embajada ” talibán , Islamabad , Pakistán .
Número de pasaporte : D 001206 ( expedido el 17.7.2000 ) .
Entidades y otros grupos o empresas asociados con los talibanes »
Fecha de nacimiento : 1964 .
Lugar de nacimiento : Nangarhar , Afganistán .
Información adicional : repatriado a Afganistán en febrero de 2006 .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1972 .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1958 .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1973 .
Lugar de nacimiento : provincia de Faryab , Afganistán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1958 .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1968 .
Lugar de nacimiento : ciudad de Kandahar , Afganistán .
Lugar de nacimiento : provincia de Uruzgán Central , Afganistán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1966 .
Lugar de nacimiento : provincia de Kandahar , Afganistán .
Fecha de nacimiento : entre 1958 y 1963 .
Asimismo fue el miembro talibán responsable de la provincia afgana de Faryab , desde mayo de 2007 .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1963 .
Lugar de nacimiento : distrito de Daman , provincia de Kandahar , Afganistán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1975 .
Lugar de nacimiento : distrito de Qarabagh , provincia de Ghazni , Afganistán .
Información adicional : supuestamente fallecido en diciembre de 2001 .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1953 .
Lugar de nacimiento : provincia de Helmand , Afganistán .
Fecha de nacimiento : entre 1953 y 1958 .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1953 .
Lugar de nacimiento : distrito de Shawali Kott , Kandahar , Afganistán .
Lugar de nacimiento : Kandahar , Afganistán .
Lugar de nacimiento : distrito de Spinboldak , provincia de Kandahar , Afganistán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1968 .
Fecha de nacimiento : entre 1963 y 1968 .
Lugar de nacimiento : distrito de Qarabajh , provincia de Ghazni , Afganistán .
Fecha de nacimiento : a ) 15.10.1963 , b ) 14.2.1973 , c ) 1967 , d ) aproximadamente 1957 .
Lugar de nacimiento : a ) aldea de Hitemchai , provincia de Helmand , Afghanistan , b ) Kandahar , Afganistán .
Información adicional : a ) Fue el responsable de tráfico de drogas en Helmand , Afganistán , b ) Viajó regularmente a Pakistán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1961 .
Lugar de nacimiento : distrito de Zurmat , provincia de Paktia , Afganistán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1967 .
Lugar de nacimiento : provincia de Ningarhar , Afganistán .
Azizirahman .
Lugar de nacimiento : aldea de Weetmak , distrito de Dehrawood , provincia de Uruzgán , Afganistán .
Fecha de nacimiento : 1957 .
Lugar de nacimiento : provincia de Logar , Afganistán .
Fecha de nacimiento : entre 1968 y 1973 .
Información adicional : supuestamente fallecido en 2005 .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1969 .
Lugar de nacimiento : provincia de Ghazni , Afganistán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1963 .
Lugar de nacimiento : Dara Kolum , distrito de Do Aab , provincia de Nuristán , Afganistán .
Información adicional : miembro talibán responsable de la provincia de Nuristán , Afganistán , en mayo de 2007 .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1955 .
Lugar de nacimiento : provincia de Badakhshan , Afganistán .
Lugar de nacimiento : distrito de Arghandaab , provincia de Kandahar , Afganistán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1975-1979 .
Información adicional : a ) comandante operativo de la Red Haqqani y miembro de la shura talibán en Miram Shah , b ) ha ayudado a dirigir ataques contra objetivos en el sudeste de Afganistán , c ) hijo de Jalaluddin Haqqani , hermano de Sirajuddin Jallaloudine Haqqani y Nasiruddin Haqqani , sobrino de Khalil Ahmed Haqqani .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1957 .
Lugar de nacimiento : provincia de Laghman , Afganistán .
Ezatullah Haqqani fue incluido originalmente como Maulavi Ezatullah el 23 de febrero de 2001 .
“ Haqqani ” fue incluido en la lista el 27 de septiembre de 2007 .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1942 .
Lugar de nacimiento : provincia de Khost , distrito de Zadran , Afganistán .
Información adicional : a ) padre de Sirajuddin Jallaloudine Haqqani ; b ) es un activo dirigente talibán ; c ) se cree que está en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán ; d ) aunque falleció presuntamente en junio de 2007 , todavía vivía en mayo de 2008 .
Jalaluddin Haqqani también fue el enlace entre Al-Qaida ( QE.A.4.01 ) y los talibanes en 2007 .
Fue Presidente del “ Consejo Miram Shah ” talibán en junio de 2008 .
Fecha de nacimiento : a ) 1.1.1966 , b ) entre 1958 y 1964 .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1958 .
Lugar de nacimiento : provincia de Baghlán , Afganistán .
Información adicional : a ) pertenece a la etnia pastún de la provincia de Baghlán , b ) se cree que está en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Nasiruddin Haqqani [ alias : a ) Naseer Haqqani , b ) Dr. Naseer Haqqani , c ) Nassir Haqqani , d ) Nashir Haqqani , e ) Naseruddin , f ) Dr. Alim Ghair ] .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1970-1973 .
Lugar de nacimiento : distrito de Neka , Provincia de Paktika , Afganistán .
Información adicional : dirigente de la red Haqqani , que opera desde Waziristán Septentrional en las áreas tribales bajo administración federal de Pakistán . Fecha de designación de NU : 20.7.2010 .
Hijo de Jalaluddin Haqqani .
Al menos entre 2005 y 2008 , Nasiruddin Haqqani recaudó fondos para la red Haqqani en varios viajes realizados con esa finalidad , como los viajes periódicos a los Emiratos Árabes Unidos en 2007 y un viaje de recaudación de fondos realizado a otro Estado del Golfo en 2008 .
A mediados de 2007 , Haqqani contaba permanentemente con tres grandes fuentes de financiación : donaciones de la región del Golfo , el tráfico de estupefacientes y desembolsos de Al-Qaida ( QE.A.4.01 ) .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1965 .
Lugar de nacimiento : provincia de Kandahar , Afganistán .
Sayyed Mohammed Haqqani se reunió en varias oportunidades con Aiman Muhammed Rabi al-Zawahiri ( QI.A.6.01 ) y con Farhad , Secretario de Mohammed Omar , en 2003 y 2004 .
Abrió en el bazar de Qissa Khwani , en Peshawar ( Pakistán ) una librería , que ha estado implicada en la financiación de los talibanes .
Fecha de nacimiento : aproximadamente en 1977/1978 .
Lugar de nacimiento : a ) Danda , Miramshah , Waziristán Septentrional , Pakistán , b ) aldea de Srana , distrito de Garda Saray , provincia de Paktia , Afganistán , c ) distrito de Neka , provincia de Paktika , Afganistán , d ) provincia de Khost , Afganistán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1964 .
El 27 de septiembre de 2007 , se actualizó la lista y se suprimió la denominación inicial de su cargo “ Viceministro de Obras Públicas del régimen talibán ” .
Lugar de nacimiento : Band-e-Timor , Kandahar , Afganistán .
Noor Jalal prestó servicios como Viceministro de Finanzas del régimen talibán y , en junio de 2008 , los dirigentes talibanes lo nombraron encargado de asuntos militares en la provincia de Kunar .
Su primo Najibullah Haqqni Hydayetullah ( TI.H.71.01 ) , Viceministro de Finanzas del régimen talibán , también forma parte de la lista .
Lugar de nacimiento : Gardez , provincia de Paktia , Afganistán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1962 .
Lugar de nacimiento : aldea de Nulgham , distrito de Panjwai , Kandahar , Afganistán .
Información adicional : “ Gobernador ” talibán de la provincia de Ghazni , Afganistán , desde mayo de 2007 .
Lugar de nacimiento : provincias de Uruzgán o Kandahar , Afganistán .
Nacionalidad : afgana .
Información adicional : detenido en junio de 2007 .
Lugar de nacimiento : distrito de Spin Boldak , provincia de Kandahar , Afganistán , en la zona limítrofe con el distrito de Chaman , Quetta , Pakistán .
Jan Mohmmad Madani .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1960 .
Lugar de nacimiento : Taliqan , provincia de Takhar , Afganistán .
Información adicional : miembro del “ Consejo Miram Shah ” talibán en mayo de 2007 .
Número de pasaporte : SE 012820 ( pasaporte afgano expedido el 4.11.2000 ) .
Información adicional : supuestamente fallecido en 2007 .
Lugar de nacimiento : Uruzgán , Afganistán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1948 .
Lugar de nacimiento : tribu Zardran , provincia de Paktia , Afganistán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1965 .
Lugar de nacimiento : provincia de Zabul , Afganistán .
Fecha de nacimiento : 1954 .
Lugar de nacimiento : Farah .
Lugar de nacimiento : distrito de Shahjoe , provincia de Zabul , Afganistán .
Lugar de nacimiento : distrito de Pashtoon Zarghoon , provincia de Herat , Afghanistán .
Lugar de nacimiento : provincia de Uruzgán , aldea de Adehrawood .
Ocultó a Usama bin Laden ( QI.B.8.01 ) y a su red Al-Qaida ( QE.A.4.01 ) en los años anteriores al atentado del 11 de septiembre de 2001 en los Estados Unidos .
Ha estado dirigiendo a los talibanes contra el Gobierno afgano y sus aliados en Afganistán desde 2001 .
Lugar de nacimiento : Zabul , Afganistán .
Información adicional : Hermano de Jalaluddin Haqqani .
Lugar de nacimiento : a ) Kandahar , Afganistán , b ) distrito de Chora , provincia de Uruzgán , Afganistán .
Información adicional : detenido en septiembre de 2006 .
Lugar de nacimiento : distrito de Darzab , distrito de Faryab , Afganistán .
Lugar de nacimiento : distrito de Panjwaee , provincia de Kandahar , Afganistán .
Lugar de nacimiento : distrito de Panjwae , provincia de Kandahar , Afganistán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1923 .
Lugar de nacimiento : distrito de Bagrami , provincia de Kabul , Afganistán .
Lugar de nacimiento : distrito de Chamán , Pakistán .
Fecha de nacimiento : 1974 .
Lugar de nacimiento : provincia de Ghazni Central , Afganistán .
Lugar de nacimiento : a ) Kandahar , Afganistán , b ) Kalanko Joftian , distrito de Zurmat , provincia de Paktia , Afganistán .
Información adicional : a ) repatriado a Afganistán en septiembre de 2006 , b ) miembro del Liderazgo talibán , c ) implicado en el tráfico de drogas , d ) desde mayo de 2007 , activo en las provincias de Khost , Paktia y Paktika , Afganistán ; desde mayo de 2007 , e ) “ Gobernador ” talibán de Kandahar en mayo de 2007 .
Fue miembro del Consejo de Liderazgo y nombrado Jefe de Asuntos Militares del “ Consejo Gerdi Jangal ” antes de ser nombrado adjunto de Mohammed Omar ( TI.O.4.01 ) en marzo de 2010 .
En 2010 Akhtar Mohammad Mansour Shah Mohammed era responsable directo de las actividades de los talibanes en cuatro provincias del sur de Afganistán y fue nombrado Jefe del Consejo ( Shura ) Civil talibán a principios de 2010 .
Lugar de nacimiento : distrito de Keshim , provincia de Badakhshan , Afganistán .
Fecha de nacimiento : 29.3.1965 .
Taha fue asimismo Gobernador de la provincia de Kunar a finales de 2001 bajo el régimen talibán .
Era el responsable talibán de la provincia de Wardak en septiembre de 2009 .
Lugar de nacimiento : provincia de Takhar , Afganistán .
Lugar de nacimiento : Quetta , Pakistán .
Fecha de nacimiento : 1962 .
Información adicional : repatriado a Afganistán en octubre de 2006 .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1975 .
Sangeen Zadran ( alias a ) Sangin , b ) Sangin Zadran , c ) Sangeen Khan Zadran , d ) Sangeen , e ) Fateh ) Título : a ) Maulavi , ( o Maulvi ) , b ) Mullah . Fecha de nacimiento : a ) aproximadamente 1976 , b ) aproximadamente 1979 .
Lugar de nacimiento : Tang Stor Khel , distrito de Ziruk , provincia de Paktika , Afganistán .
Fecha de nacimiento : entre 1963 y 1968 .
Lugar de nacimiento : provincia de Logar , distrito de Kharwar , Afganistán .
Lugar de nacimiento : Logar , Afganistán .
Abdul Baqi .
Abdul Qadeer Abdul Baseer .
Abdul Manan .
Abdul Wahab .
Abdul Rahman Agha .
Abdul Wasay Mu'tasim Agha .
Janan Agha .
Mohammad Ahmadi .
Mohammad Shafiq Ahmadi .
Ahmed Jan Akhund .
Attiqullah Akhund .
Hamidullah Akhund .
Mohammad Hassan Akhund .
Mohammad Abbas Akhund .
Mohammad Essa Akhund .
Información adicional : a ) miembro talibán a cargo de la provincia de Uruzgán , Afganistán , a principios de 2007 , b ) Detenido en abril de 2007 .
Mohammad Eshaq Akhunzada .
Aminullah Amin .
Mohammad Sadiq Amir Mohammad .
Arefullah Aref .
Atiqullah .
Shahabuddin Delawar .
Mohammad Azam Elmi .
Faiz .
Gul Ahmad Hakimi .
Abdullah Hamad .
Hamdullah .
Zabihullah Hamidi .
Ezatullah Haqqani .
Mohammad Salim Haqqani .
Abdul Hai Hazem .
Lugar de nacimiento : provincia de Kunar , Afganistán .
Abdul Rauf Khadem .
Abdul Razaq Akhund Lala Akhund .
Mohammadullah Mati .
Matiullah .
Akhtar Mohammad Maz-Hari .
Nazar Mohammad .
Mohammad Homayoon .
Mohammad Shafiq Mohammadi .
Mohammad Rasul .
Mohammad Wali .
Mohammad Yaqoub .
Abdulhai Motmaen .
Nik Mohammad .
Hamdullah Nomani .
Mohammad Aleem Noorani .
Nurullah Nuri .
Información adicional : miembro talibán encargado de la provincia de Herat .
Se cree que está en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Mohammed Omar .
Abdul Jabbar Omari .
Lugar de nacimiento : Garda Saray , distrito de Waza Zadran , provincia de Paktia , Afganistán .
Yar Mohammad Rahimi .
Mohammad Hasan Rahmani .
Habibullah Reshad .
Abdulhai Salek .
Sanani .
Noor Mohammad Saqib .
Ehsanullah Sarfida .
Qari Abdul Wali Seddiqi .
Abdul Wahed Shafiq .
Said Ahmed Shahidkhel .
Shamsudin .
Mohammad Sharif .
Abdul Ghafar Shinwari .
Mohammad Sarwar Siddiqmal .
Sher Mohammad Abbas Stanekzai .
Taha .
Tahis .
Abdul Raqib Takhari .
Walijan .
Mohammad Jawad Waziri .
Mohammad Zahid .
Mohammad Ibrahim Omari .
Ha viajado a Kuwait , Arabia Saudí , Libia y los Emiratos Árabes Unidos con objeto de recaudar fondos para los talibanes , y ha facilitado las comunicaciones de dirigentes talibanes y coordinado reuniones de alto nivel en los locales para huéspedes de su residencia en Pakistán .
Lugar de nacimiento : distrito de Arghistan , provincia de Kandahar , Afganistán .
Reglamento ( UE ) no 1241/2009 de la Comisión
de 16 de diciembre de 2009
por el que se prolonga y actualiza el ámbito de la vigilancia previa de las importaciones de algunos productos siderúrgicos originarios de determinados terceros países
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Vistos el Tratado de la Unión Europea y el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 260/2009 del Consejo , de 26 de febrero de 2009 , sobre el régimen común aplicable a las importaciones [ 1],y , en particular , su artículo 11 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 625/2009 del Consejo , de 7 de julio de 2009 , relativo al régimen común aplicable a las importaciones de determinados terceros países [ 2 ] , y , en particular , su artículo 9 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 76/2002 [ 3 ] , la Comisión introdujo una vigilancia comunitaria previa de las importaciones de algunos productos siderúrgicos originarios de determinados terceros países .
Las estadísticas del comercio exterior de la Unión no están disponibles en los plazos previstos en el Reglamento ( CE ) no 1917/2000 de la Comisión [ 4 ] .
Aunque la situación ha variado desde la introducción de la vigilancia en 2002 , la evolución del mercado mundial del acero sigue haciendo necesario un sistema de información rápido y fiable sobre las importaciones futuras de la Unión .
Se examinó la evolución de las importaciones de los productos actualmente objeto de vigilancia , así como de los tubos gruesos soldados y los productos planos de acero inoxidable , que no están incluidos en el actual sistema de vigilancia .
Se consideró necesario examinar las tendencias relativas a estos productos adicionales , puesto que se trata de los productos con el valor añadido más alto del mercado .
En los últimos años , las importaciones de productos de acero en la UE han aumentado de forma sustancial ( un 40 % ) en términos absolutos entre 2005 y 2008 .
Aunque empezaron a disminuir a finales de 2008 , las importaciones solo seguían la caída de la demanda y , en términos relativos al consumo , siguieron siendo significativas .
A nivel mundial , la capacidad de producción de acero creció entre 2006 y 2008 y se espera que continúe creciendo hasta 2010 .
En los próximos dos años se espera un aumento de la capacidad de dos dígitos en varias regiones , especialmente en China , India , Brasil y Oriente Próximo .
China , el país más importante por lo que se refiere al aumento de la capacidad , representa actualmente alrededor de un 40 % de la capacidad mundial de producción de acero bruto , esto es , alrededor del triple del consumo anual de acero de la UE .
Habida cuenta del hecho de que la UE es un importante mercado de acero en términos de tamaño y de precio , especialmente con una divisa fuerte , es probable que , una vez el mercado se haya recuperado y aumente la demanda del mercado de la Unión , todos los excedentes de la capacidad siderúrgica se desvíen a la UE .
En cambio , el acceso a los mercados de terceros países ha disminuido recientemente en diversas medidas ya que los países de diferentes áreas geográficas ( como América , Asia u Oriente Próximo ) han introducido medidas para proteger o apoyar su industria siderúrgica .
Estas medidas son de distinta naturaleza e incluyen el aumento de los aranceles de aduaneros o los requisitos de autorización o de compra del producto local , y afectan a mercados con una parte significativa del consumo global .
La producción de acero bruto y productos planos de acero inoxidable en la UE alcanzó su máximo nivel en 2007 y 2006 , respectivamente , y empezó a descender en 2008 .
Durante el primer semestre de 2009 se produjo una contracción de un 43,2 % en comparación con el primer semestre de 2008 , mientras que la contracción de la producción mundial de acero fue solo del 22,4 % en el mismo período .
La crisis ha tenido repercusiones en los principales países productores de acero de la UE y , para contrarrestarlas , los productores de acero han reducido el número de días de producción , por lo que , en consecuencia , ha aumentado su capacidad no utilizada .
Todos los productores han reducido significativamente sus plantillas .
En junio de 2009 alrededor de un 40 % de la mano de obra del sector siderúrgico de la UE se vio afectada por la crisis económica en forma de expedientes de regulación de empleo temporales o permanentes y recortes de la jornada laboral .
Sobre la base de la reciente evolución de las importaciones de los productos de acero , la vulnerabilidad de la situación actual de la industria de la UE , la persistente escasez de la demanda en el mercado de la UE y la probabilidad de que el exceso de capacidad actual y futuro se desvíe a la UE si se recupera la demanda , se considera que existe riesgo de perjuicio para los productores de la Unión con arreglo al artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 260/2009 .
Por consiguiente , en interés de la Unión , conviene que esta mantenga la vigilancia previa de las importaciones de determinados productos siderúrgicos , con el fin de obtener información estadística avanzada que permita un análisis rápido de la evolución de las importaciones .
Es necesario disponer de unos datos comerciales rápidos y anticipados para abordar la vulnerabilidad del mercado de acero europeo frente a los cambios repentinos de los mercados de acero mundiales .
Esto es especialmente importante en la presente situación de crisis marcada por la incertidumbre sobre la posibilidad de que se produzca un aumento estructural de la demanda y el posible beneficio para la industria de la UE .
Además , habida cuenta de la evolución en el mercado de los tubos gruesos soldados y los productos planos de acero inoxidable y de la situación de las industrias afectadas , y dado que unos sistemas de vigilancia de las importaciones de acero similares incluyen estos productos , resulta adecuado incluir los productos a que se refiere el anexo I en el ámbito de este sistema .
Habida cuenta de la evolución mencionada anteriormente , y considerando que otros grandes productores de acero como Canadá o los Estados Unidos de América han decidido recientemente ampliar sus sistemas de vigilancia de las importaciones de acero similares ( ampliados hasta el 31 de agosto de 2011 y el 21 de marzo de 2013 , respectivamente ) , se considera adecuado prolongar este sistema hasta el 31 de diciembre de 2012 .
A fin de reducir en lo posible los obstáculos innecesarios y al objeto de no perturbar en exceso las actividades de las empresas situadas cerca de las fronteras , el peso neto de las importaciones excluidas de la aplicación del presente Reglamento debe mantenerse en 2500 kilogramos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 76/2002 queda modificado como sigue :
El ámbito de la vigilancia previa se amplía a los productos enumerados en el anexo I.
En el artículo 6 « 31 de diciembre de 2009 » se sustituye por « 31 de diciembre de 2012 » .
La lista de las autoridades nacionales competentes queda sustituida por la lista del anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2009 .
DO L 84 de 31.3.2009 , p. 1 .
DO L 185 de 17.7.2009 , p. 1 .
DO L 16 de 18.1.2002 , p. 3 .
DO L 229 de 9.9.2000 , p. 14 .
ANEXO I
Lista de productos que deben añadirse a la lista de productos objeto de vigilancia previa
Partida NC 7305 completa
ANEXO II
BELGIË Tel .
ČESKÁ REPUBLIKA Tel .
DEUTSCHLAND Tel .
15072 Tallinn Tel .
ITALIA Tel .
IRELAND Tel .
ESPAÑA Tel .
Rīga , LV-1519 Tel .
LT-01104 Vilnius Tel .
MAGYARORSZÁG Tel .
CMR 02 Tel .
NEDERLAND Tel .
010036 București Tel .
SLOVENIJA Tel .
Slovenská republika Tel .
1011 Wien Tel .
POLSKA Tel .
PORTUGAL Tel .
UNITED KINGDOM Tel .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 271/2011 del Consejo
de 21 de marzo de 2011
por el que se ejecuta el artículo 8 bis , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 765/2006 relativo a la adopción de medidas restrictivas contra el Presidente Lukashenko y determinados funcionarios de Belarús
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 765/2006 del Consejo , de 18 de mayo de 2006 , relativo a la adopción de medidas restrictivas contra el Presidente Lukashenko y determinados funcionarios de Belarús [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 bis , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El 18 de mayo de 2006 , el Consejo adoptó el Reglamento ( CE ) no 765/2006 , relativo a la adopción de medidas restrictivas contra el Presidente Lukashenko y determinados funcionarios de Belarús .
En vista de la gravedad de la situación en Belarús , debe incluirse a otras personas en las listas de personas sujetas a las medidas restrictivas que figuran en los anexos I y IA del Reglamento ( CE ) no 765/2006 .
Asimismo debe actualizarse la información relativa a determinadas personas que figuran en las listas recogidas en los anexos I y IA de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I y IA del Reglamento ( CE ) no 765/2006 se sustituyen por el texto que figura en los anexos I y II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de marzo de 2011 .
DO L 134 de 20.5.2006 , p. 1 .
ANEXO I
« ANEXO I
Lista de las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos a que se refiere el artículo 2 , apartados 1 , 2 y 4
Nombre
Transcripción del bielorruso
Transcripción del ruso
( en bielorruso )
( en ruso )
Fecha de nacimiento
Lugar de nacimiento
Domicilio
Número de pasaporte
Cargo
Kopys , distrito de Vitebsk
Presidente
Parahonsk , distrito de Pinsk
Ex Jefe del Gabinete del Presidente
Ex Jefa Adjunta del Gabinete del Presidente
Presidente de la Cámara Alta del Parlamento
Jefe Adjunto encargado de los Medios de Comunicación y de la Ideología , Gabinete del Presidente
Zagorsk ( Sergijev Posad , Rusia )
Ministro de Información
Botnia , distrito de Mogilev
Jefe Adjunto del Gabinete del Presidente
Vygonoshchi , distrito de Brest
Ex Ministro de Información
Ministro de Justicia
Alemania
Ex Presidente de la Televisión Estatal
Akulintsi , distrito de Mogilev
Ex Presidente de la Cámara Baja del Parlamento
Presidente de la Comisión de Asuntos Exteriores de la Cámara Alta
Usokhi , distrito de Mogilev
Presidente de la Comisión de Asuntos Exteriores de la Cámara Baja
Miembro de la Cámara Alta , ex jefe de la BRSM
Secretario de la Comisión Electoral Central
Kosuta , distrito de Minsk
Fiscal General
Miembro de la Comisión Electoral Central
Consultor de la División de Organizaciones Sociales , Partidos y ONG del Ministerio de Justicia
Distrito de Riazan , Rusia
Vicepresidente primero del Tribunal Económico
Juez del distrito de Moscow , Minsk
Juez del distrito de Partizanski , Minsk
Ex Fiscal General Adjunto
Zdudichi , distrito de Gomel
Ex Presidente del KGB
Vicepresidente del KGB
Secretario General de la Federación de Sindicatos
Miembro de la Comisión Electoral Central
Ex Presidente de la Comisión Electoral Regional del distrito de Gomel
Distrito de Minsk
Ex Presidente de la Comisión Electoral Regional del distrito de Grodno
Novokuznetsk , Rusia
Director de la Comisión Electoral Regional , Ciudad de Minsk
Ex Presidente de la Comisión Electoral Regional del distrito de Minsk
Ex Presidente de la Comisión Electoral Regional del distrito de Mogilev
Juez del Tribunal del Distrito de Minsk Moskovsky
Fiscal
Buchani , distrito de Vitebsk
Juez del Tribunal Central del Distrito de Minsk
Provincia de Grodno
Ex Secretario del Consejo de Seguridad , actualmente Asistente Especial del Presidente
Ex Ministro del Interior
Provincia de Sakhalin
Ex Ministro de Turismo y ex Ministro del Interior
Jefe del Grupo de Respuesta Especial del Ministerio del Interior ( SOBR )
Slutsk ( provincia de Minsk )
Presidenta de la Comisión Electoral Central de Belarús
Unidad de Objetivos Especiales , Ministerio del Interior »
ANEXO II
« ANEXO I BIS
Lista de las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos a que se refiere el artículo 2 , apartados 1 , 2 y 5
Nombre
Nombre en bielorruso
Nombre en ruso
Lugar y fecha de nacimiento
Asistente y Consejero del Presidente para Asuntos de Seguridad Nacional
Director , Centro de Información y Análisis del Gabinete del Presidente
Primer Director Adjunto , Centro de Información y Análisis del Gabinete del Presidente
Director Adjunto , Centro de Información y Análisis del Gabinete del Presidente
Directora Adjunta , Centro de Información y Análisis del Gabinete del Presidente
5 de agosto de 1958 , provincia de Grodno
Jefe del Gabinete del Presidente
22 de abril de 1976 , Borisov
Asistente del Presidente , Jefe del Departamento Ideológico del Gabinete del Presidente
29 de agosto de 1949 , Vetenevka , distrito de Slomin , provincia de Grodno
Secretario del Consejo de Seguridad
Jefe del Destacamento de Seguridad del Presidente
Vicepresidente de la Comisión Electoral Central
Miembro de la Comisión Electoral Central
Director de la Comisión Electoral Regional , provincia de Brest
Director de la Comisión Electoral Regional , provincia de Vitebsk
Director de la Comisión Electoral Regional , provincia de Gomel
Director de la Comisión Electoral Regional , provincia de Grodno
Director de la Comisión Electoral Regional , provincia de Minsk
Director de la Comisión Electoral Regional , provincia de Mogilev
13 de febrero de 1955
Fiscal General Adjunto
Fiscal del Distrito de Brest
Fiscal del Distrito de Vitebsk
Fiscal del Distrito de Gomel
Fiscal del Distrito de Grodno
Fiscal del Distrito de Minsk
Fiscal del Distrito de Mogilev
Fiscal de la Ciudad de Minsk
Fiscal para Asuntos de Transporte de la República de Belarús
Fiscal Militar
Viceministro primero de Justicia
Ex Presidente del Comité de Control del Estado
Ministro del Interior
Viceministro primero del Interior
Viceministro del Interior
Jefe del equipo de operaciones de OMON
Comandante de la Milicia de la ciudad de Minsk
Comandante del Regimiento Especial del Ministerio del Interior de la ciudad de Minsk
Jefe del KGB
Jefe Adjunto del KGB , Jefe del KGB del Distrito de Vitebsk
Jefe Adjunto del KGB
Ex Jefe Adjunto del KGB
Primer Jefe Adjunto del KGB
Jefe del Directorio de Contrainteligencia militar del KGB
Jefe del Directorio de Protección del Orden Constitucional y de Lucha contra el Terrorismo del KGB
Jefe del Directorio de Seguridad Económica del KGB
Jefe del Directorio de Comunicaciones del Estado del KGB
Ex Jefe del Directorio de Comunicaciones del Estado del KGB
Ex Jefe del KGB del Distrito de Minsk
Jefe del KGB del Distrito de Brest
Jefe del KGB del Distrito de Grodno
Jefe del KGB del Distrito de la Ciudad de Mogilev
Jefe del KGB del Distrito de Vitebsk
Ex Jefe del KGB de la Ciudad de Gomel
Jefe del Directorio de Inteligencia del KGB
Ex Jefe del Directorio de Inteligencia del KGB
14 de noviembre de 1954
Ministro de Defensa
Jefe del GRU
Viceministro primero de Información
Viceministro de Información
Presidente de la Televisión Estatal
Director General de Stolichnoe Televidenie
23 de septiembre de 1946
Redactor jefe de Sovietskaia Belarus
Redactor jefe de Republika
Periodista de la cadena estatal de televisión Pervi ( N.o 1 ) con un cargo directivo y de influencia
Periodista de la cadena estatal de televisión ONT con un cargo directivo y de influencia
Adjunta del redactor jefe del periódico Sovietskaia Belarus
Adjunta del redactor jefe del periódico Sovietskaia Belarus
Director General ( Presidente del Consejo de Administración ) de la Agencia Estatal de Noticias BELTA
Redactor jefe de la revista mensual Belorusskaia Dumka
1956 , provincia de Grodno
Rector de la Universidad Estatal de Belarús
Jefe clínico del hospital de urgencias de Minsk
Juez del Tribunal del Distrito de Pervomayski de la Ciudad de Minsk
Juez del Tribunal del Distrito Central de la Ciudad de Minsk
Juez del Tribunal del Distrito Central de la Ciudad de Minsk
Juez del Tribunal del Distrito de Partisanski de la Ciudad de Minsk
Juez del Tribunal del Distrito de Leninski de la Ciudad de Minsk
Juez del Tribunal del Distrito de Zavodskoi de la Ciudad de Minsk
Juez del Tribunal del Distrito de Zavodskoi de la Ciudad de Minsk
Juez del Tribunal del Distrito de Moskovski de la Ciudad de Minsk
Juez del Tribunal del Distrito de Oktiabrski de la Ciudad de Minsk
Juez del Tribunal del Distrito de Oktiabrski de la Ciudad de Minsk
Juez del Tribunal del Distrito de Frunzenski de la Ciudad de Minsk
Hombre de negocios con participación activa en operaciones financieras en que está implicada la familia Lukashenko
Directorio de Contrainteligencia del KGB
Jefe del Centro Nacional de Formación del KGB
Comandante de la tropa del Interior y , como tal , responsable de la violenta represión de las protestas
Como Viceministro del Interior es responsable de la violenta represión de las protestas y de las violaciones de los derechos humanos durante los procesos de instrucción
Asistente y asesor del Ministro de Justicia Como asistente del Ministro de Justicia es responsable del funcionamiento del sistema judicial de Belarús
Viceministro de Justicia y , como tal ,
responsable del funcionamiento del sistema judicial de Belarús
responsable del funcionamiento del sistema judicial de Belarús
Jefe del mando municipal de Minsk de los Servicios de Seguridad Pública del Ministerio del Interior . Coronel de las milicias .
Condecorado por Lukashenko por su participación activa y por la ejecución de órdenes en la operación de represión de la manifestación del 19 de diciembre de 2010
Subjefe de la División de Elaboración de Ideología y Dirección de Personal del Departamento municipal de Interior de Minsk . Comandante de las milicias
( Kadin , Roman )
Кадзiн Раман Кадин Роман
Condecorado por Lukashenko por su participación activa y por la ejecución de órdenes en la operación de represión de la manifestación del 19 de diciembre de 2010
Juez del Distrito de Frunzenski de la Ciudad de Minsk , a cargo del caso de Vasili Parfenkov
Fiscal del Distrito de Frunzenski de la Ciudad de Minsk , a cargo del caso de Vasili Parfenkov
Juez del Distrito de Frunzenski de la Ciudad de Minsk , a cargo de los casos de Aleksandr Otroshchenkov ( condenado a cuatro años de privación de libertad con restricciones ) , Aleksandr Molchanov ( tres años ) y Dmitri Novik ( tres años y medio de de privación de libertad con restricciones )
Fiscal del Distrito de Frunzenski de la Ciudad de Minsk , a cargo de los casos de Aleksandr Otroshchenkov , Aleksandr Molchanov y Dmitri Novik
Subjefe de redacción del periódico Sovietskaia Belarus Transmisor activo y analista de la política progubernamental de falsificación de los acontecimientos y de comentarios injustos sobre los procesos en curso en belarús contra la sociedad civil
Transmisor activo y analista de la política progubernamental de falsificación de los acontecimientos y de comentarios injustos sobre los procesos en curso en belarús contra la sociedad civil
Director de la Escuela politécnica nacional de Minsk
Responsable de la expulsión de estudiantes
Rector de la Universidad nacional de Pedagogof Minsk
Rector de la Universidad nacional de informática y radioelectrónica de Minsk
Rector de la Universidad nacional de Brest nombrado después de Pushkin
( Alpeyeva , Tamara Mikhailauna ; Alpeeva , Tamara Mikhailovna ; Alpeyeva , Tamara Mikhailovna )
Rector del Instituto Internacional Humanista-Económico
Responsable de la expulsión de estudiantes » .
Diatlovo , distrito de Grodno
Nevinyany , distrito de Minsk
Responsaable del procedimiento de instrucción
Smirnou , Iauhen Aliaksandravich ( Smirnou , Yauhen Aliaksandravich )
Bortnik , Siarhei Aliaksandrovich ( Bortnik , Siarhey Aliaksandrovich )
Архипов , Александр Михайлович
Oficial al mando del suministro de armamento y medios técnicos del Servicio de Brigadas Motorizadas .
Comandante de las milicias .
Decisión de la Comisión
de 9 de junio de 2005
por la que se establece la comercialización temporal de determinadas semillas de las especies Pisum sativum , Vicia faba y Linum usitatissimum que no cumplen los requisitos de las Directivas 66/401 / CEE y 2002/57 / CE del Consejo , respectivamente
[ notificada con el número C(2005 ) 1692 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 66/401 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1966 , relativa a la comercialización de las semillas de plantas forrajeras [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 , apartado 1 ,
Vista la Directiva 2002/57 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , relativa a la comercialización de semillas de plantas oleaginosas y textiles [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En Finlandia , la cantidad disponible de semillas de guisante ( Pisum sativa ) , de haba ( Vicia faba ) y de lino ( Linum usitatissimum ) adecuada para las condiciones climáticas locales y conforme , en cuanto a capacidad germinativa , a los requisitos de las Directivas 66/401 / CEE y 2002/57 / CE , respectivamente , es insuficiente y , por lo tanto , no permite satisfacer las necesidades de dicho Estado miembro .
No es posible satisfacer adecuadamente la demanda de semillas de estas especies con semillas de otros Estados miembros o de terceros países que cumplan todos los requisitos establecidos en las Directivas 66/401 / CEE y 2002/57 / CE , respectivamente .
Por consiguiente , debe autorizarse a Finlandia a permitir la comercialización de semillas de estas especies , sujeta a requisitos menos estrictos , durante un período que expire el 31 de mayo de 2005 .
Además , conviene autorizar a otros Estados miembros que estén en condiciones de suministrar a Finlandia semillas de dichas especies a permitir su comercialización , independientemente del hecho de que la semilla se haya recogido en un Estado miembro o en un tercer país que entre en el ámbito de la Decisión 2003/17 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , sobre la equivalencia de las inspecciones sobre el terreno realizadas en terceros países en cultivos productores de semillas y la equivalencia de las semillas producidas en terceros países [ 3 ] .
Conviene que Finlandia actúe de coordinadora , a fin de garantizar que la cantidad total de semillas autorizada en virtud de la presente Decisión no excede de la cantidad máxima establecida en ella .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de semillas y plantas agrícolas , hortícolas y forestales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se permitirá , durante un período que expirará el 31 de mayo de 2005 , la comercialización en la Comunidad de semillas de guisante ( Pisum sativa ) y de haba ( Vicia faba ) que no cumplen los requisitos mínimos relativos a la capacidad germinativa previstos en la Directiva 66/401 / CEE , en los términos definidos en el anexo de la presente Decisión y siempre que :
la capacidad germinativa no sea inferior a la establecida en el anexo de la presente Decisión ;
la etiqueta oficial indique la germinación comprobada en el examen oficial efectuado de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , punto C bis , letra d ) , y el artículo 2 , apartado 1 , punto C ter , letra d ) , de la Directiva 66/401 / CEE ;
las semillas hayan sido comercializadas por primera vez de conformidad con el artículo 3 de la presente Decisión .
Artículo 2
Se permitirá , durante un período que expirará el 31 de mayo de 2005 , la comercialización en la Comunidad de semillas de lino ( Linum usitatissimum ) que no cumplen los requisitos mínimos relativos a la capacidad germinativa previstos en la Directiva 2002/57 / CE , en los términos definidos en el anexo de la presente Decisión y siempre que :
la etiqueta oficial indique la germinación comprobada en el examen oficial efectuado de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , letra f ) , inciso iv ) , y el artículo 2 , apartado 1 , letra g ) , inciso iv ) , de la Directiva 2002/57 / CE ;
Artículo 3
El proveedor de semillas que desee comercializar las semillas mencionadas en los artículos 1 y 2 deberá solicitar la autorización al Estado miembro en el que esté establecido o en el que importe .
El Estado miembro en cuestión autorizará al proveedor a comercializar dichas semillas , salvo si :
existen pruebas suficientes que permitan dudar de la capacidad del proveedor para comercializar la cantidad de semillas para las que solicitó autorización , o
la cantidad total cuya comercialización ha sido autorizada de conformidad con la excepción en cuestión excede de la cantidad máxima especificada en el anexo .
Artículo 4
Los Estados miembros se prestarán asistencia administrativa mutua para la aplicación de la presente Decisión .
Finlandia actuará de Estado miembro coordinador en lo que se refiere a los artículos 1 y 2 , a fin de garantizar que la cantidad total autorizada no excede de la cantidad máxima especificada en el anexo .
Los Estados miembros que reciban una solicitud de conformidad con el artículo 3 notificarán inmediatamente al Estado miembro coordinador la cantidad de semillas objeto de la solicitud .
El Estado miembro coordinador comunicará inmediatamente al Estado miembro notificante si la autorización conllevaría o no la superación de la cantidad máxima .
Artículo 5
Los Estados miembros notificarán inmediatamente a la Comisión y a los restantes Estados miembros las cantidades cuya comercialización hayan autorizado en virtud de la presente Decisión .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 9 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 125 de 11.7.1966 , p. 2298/66 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/117 / CE ( DO L 14 de 18.1.2005 , p. 18 ) .
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 74 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/117 / CE .
DO L 8 de 14.1.2003 , p. 10 .
Decisión modificada por la Decisión 2003/403 / CE ( DO L 141 de 7.6.2003 , p. 23 ) .
ANEXO
Especies
Tipo de variedad
Cantidad máxima
( toneladas )
Capacidad germinativa mínima
( % de semilla pura )
Reglamento ( UE ) no 154/2011 de la Comisión
de 18 de febrero de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 148/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de febrero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de febrero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 44 de 18.2.2011 , p. 26 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 19 de febrero de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión de la Comisión
de 15 de febrero de 2011
relativa a la liquidación de cuentas de determinados organismos pagadores de Italia y Rumanía correspondientes a los gastos financiados por el Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) en el ejercicio financiero de 2009
( Los textos en lenguas italiana y rumana son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 30 y su artículo 32 , apartado 8 ,
Previa consulta al Comité de los Fondos Agrícolas ,
Considerando lo siguiente :
Mediante las Decisiones 2010/258 / UE [ 2 ] y 2010/730 / UE [ 3 ] de la Comisión se liquidaron , con respecto al ejercicio financiero de 2009 , las cuentas de todos los organismos pagadores , con excepción de las de los organismos pagadores italianos « AGEA » y « ARBEA » y las del organismo pagador rumano « PIAA » .
A raíz de la notificación de nuevos datos y tras realizar controles adicionales , la Comisión está ahora en condiciones de adoptar una decisión sobre la integridad , exactitud y veracidad de las cuentas presentadas por los organismos pagadores italianos « AGEA » y « ARBEA » y el organismo pagador rumano « PIAA » .
El artículo 10 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 885/2006 de la Comisión , de 21 de junio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo en lo que se refiere a la autorización de los organismos pagadores y otros órganos y a la liquidación de cuentas del FEAGA y del Feader [ 4 ] , dispone que los importes que , de resultas de la decisión de liquidación de cuentas a que se refiere el artículo 10 , apartado 1 , párrafo primero , del citado Reglamento , deban recuperarse de cada Estado miembro o abonarse a cada Estado miembro , se fijarán deduciendo los pagos mensuales correspondientes al ejercicio financiero en cuestión , es decir 2009 , de los gastos reconocidos para el mismo ejercicio con arreglo al apartado 1 .
La Comisión deducirá ese importe del pago mensual correspondiente al gasto realizado en el segundo mes siguiente a la decisión de liquidación de cuentas , o lo añadirá al citado pago mensual .
De conformidad con el artículo 32 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , las consecuencias financieras derivadas de la falta de recuperación por irregularidades se sufragarán en un 50 % con cargo al Estado miembro y en un 50 % con cargo al presupuesto de la UE , cuando la recuperación por dichas irregularidades no se efectúe en un plazo de cuatro años a partir de la fecha del primer acto de comprobación administrativa o judicial , o de ocho años en caso de que sea objeto de una acción ante los órganos jurisdiccionales nacionales .
Con arreglo al artículo 32 , apartado 3 , de dicho Reglamento , los Estados miembros están obligados a presentar a la Comisión , junto con las cuentas anuales , un estadillo de los procedimientos de recuperación iniciados por irregularidad .
El Reglamento ( CE ) no 885/2006 establece las disposiciones de aplicación relativas a las obligaciones de los Estados miembros en materia de notificación de los importes que vayan a recuperarse .
Esta decisión se toma sin perjuicio de futuras decisiones en materia de conformidad tomadas con arreglo al artículo 32 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
De conformidad con el artículo 32 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , los Estados miembros pueden decidir no proceder a la recuperación .
Dicha decisión puede tomarse solamente cuando la totalidad de los costes ya sufragados y previsibles de la recuperación sea superior al importe que debe recuperarse o cuando la recuperación resulte imposible debido a la insolvencia del deudor , o de las personas jurídicamente responsables de la irregularidad , comprobada y admitida con arreglo al Derecho nacional .
En caso de que dicha decisión se tome en un plazo de cuatro años a partir de la fecha del primer acto de comprobación administrativa o judicial , o de ocho si la recuperación es objeto de una acción ante los órganos jurisdiccionales nacionales , se imputará al presupuesto de la UE el 100 % de las consecuencias financieras de la no recuperación .
En el estadillo mencionado en el artículo 32 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , se recogen los importes que los Estados miembros han decidido no recuperar y los motivos de dicha decisión .
Dichos importes no se imputan a los Estados miembros en cuestión y , por tanto , deben estar a cargo del presupuesto de la UE .
Esta decisión se toma sin perjuicio de posibles futuras decisiones en materia de conformidad tomadas con arreglo al artículo 32 , apartado 8 , de dicho Reglamento .
Al realizar la liquidación de cuentas de los organismos pagadores afectados , la Comisión debe tener en cuenta las cantidades ya retenidas a los Estados miembros en virtud de las Decisiones 2010/258 / UE y 2010/730 / UE .
De conformidad con el artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , la presente Decisión se adopta sin perjuicio de las decisiones que pueda tomar posteriormente la Comisión para excluir de la financiación de la Unión Europea los gastos no efectuados de acuerdo con las normas de esta última .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Quedan liquidadas las cuentas de los organismos pagadores italianos « AGEA » y « ARBEA » y las del organismo pagador rumano « PIAA » correspondientes a los gastos financiados por el Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) en el ejercicio financiero de 2009 .
En el anexo se establece el importe que debe recuperarse de los Estados miembros o abonarse a estos de conformidad con la presente Decisión , incluidos los resultantes de la aplicación del artículo 32 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República Italiana y Rumanía .
Hecho en Bruselas , el 15 de febrero de 2011 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 112 de 5.5.2010 , p. 17 .
DO L 315 de 1.12.2010 , p. 35 .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 90 .
ANEXO
LIQUIDACIÓN DE LAS CUENTAS DE LOS ORGANISMOS PAGADORES
EJERCICIO FINANCIERO DE 2009
Importe que debe recuperarse del Estado miembro o abonarse a este .
Nota : Nomenclatura 2011 : 05 07 01 06 , 05 02 16 02 , 6701 , 6702 , 6803
2009 — Gastos / ingresos afectados de los organismos pagadores con cuentas
Reducciones y suspensiones para la totalidad del ejercicio financiero [ 1 ]
Reducciones con arreglo al artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005
Total , incluidas las reducciones y suspensiones
Pagos efectuados al Estado miembro para el ejercicio financiero
Importe que ha de recuperarse ( – ) del Estado miembro o abonarse ( + ) a este [ 2 ]
Importe recuperado del Estado miembro ( – ) o abonado a este ( + ) con arreglo a la Decisión 2010/258 / UE
Importe recuperado del Estado miembro ( – ) o abonado a este ( + ) con arreglo a la Decisión 2010/730 / UE
liquidadas
disociadas
= gastos / ingresos afectados declarados en la declaración I
= gastos / ingresos afectados totales declarados en las declaraciones mensuales
Gasto [ 3 ]
Ingresos afectados [ 3 ]
Fondo del azúcar
Artículo 32 (= e )
Gasto [ 4 ]
Ingresos afectados [ 4 ]
Las reducciones y las suspensiones son las que se tienen en cuenta en el sistema de anticipos , a las que se añaden , concretamente las correcciones por incumplimiento de los plazos de pago constatado en agosto , septiembre y octubre de 2009 .
Para calcular el importe que ha de recuperarse del Estado miembro o abonarse a este , el importe que se tiene en cuenta es el total de la declaración annual para el gasto liquidado ( columna a ) o el total de las declaraciones mensuales para el gasto disociado ( columna b).Tipo de cambio aplicable : artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 883/2006 de la Comisión .
Si la parte correspondiente a los ingresos afectados beneficia al Estado miembro , debe declararse en 05 07 01 06 .
Si la parte correspondiente a los ingresos afectados del Fondo del azúcar beneficia al Estado miembro , debe declararse en 05 02 16 02 .
En el anexo III de dicho Reglamento figura el modelo de cuadro que los Estados miembros deben presentar en 2010 .
A partir de los cuadros cumplimentados por los Estados miembros , la Comisión debe decidir las consecuencias financieras de la falta de recuperación por irregularidades de más de cuatro y ocho años de antigüedad , respectivamente .
Reglamento ( UE ) no 1251/2011 de la Comisión
de 30 de noviembre de 2011
por el que se modifican las Directivas 2004/17 / CE , 2004/18 / CE y 2009/81 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que concierne a sus umbrales de aplicación en materia de procedimientos de adjudicación de contratos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales [ 1 ] , y , en particular su artículo 69 ,
Vista la Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de los contratos públicos de obras , de suministro y de servicios [ 2 ] , y , en particular , su artículo 78 ,
Vista la Directiva 2009/81 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de determinados contratos de obras , de suministro y de servicios por las entidades o poderes adjudicadores en los ámbitos de la defensa y la seguridad , y por la que se modifican las Directivas 2004/17 / CE y 2004/18 / CE [ 3 ] , y , en particular , su artículo 68 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 94/800 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 1994 , relativa a la celebración en nombre de la Comunidad Europea , por lo que respecta a los temas de su competencia , de los acuerdos resultantes de las negociaciones multilaterales de la Ronda Uruguay ( 1986-1994 ) [ 4 ] , el Consejo celebró el Acuerdo sobre contratación pública ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) .
El Acuerdo debe aplicarse a todo contrato público cuyo valor alcance o sobrepase determinados importes ( en lo sucesivo denominados « umbrales » ) , que se expresan en derechos especiales de giro .
Uno de los objetivos de las Directivas 2004/17 / CE y 2004/18 / CE es permitir a las entidades adjudicadoras y a los poderes adjudicadores que las aplican respetar al mismo tiempo las obligaciones del Acuerdo .
A tal efecto , cuando se trate de contratos públicos que también están cubiertos por el Acuerdo , los umbrales previstos por dichas Directivas deben adecuarse de modo que correspondan al contravalor en euros , redondeado al millar más cercano , de los umbrales fijados en el Acuerdo .
En aras de la coherencia , es conveniente adecuar también los umbrales a que se refieren las Directivas 2004/17 / CE y 2004/18 / CE aunque no estén cubiertos por el Acuerdo .
Al mismo tiempo , los umbrales regulados por la Directiva 2009/81 / CE deben adecuarse en función de los umbrales revisados del artículo 16 de la Directiva 2004/17 / CE .
Procede , por tanto , modificar las Directivas 2004/17 / CE , 2004/18 / CE y 2009/81 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité consultivo de contratos públicos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La Directiva 2004/17 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 16 queda modificado como sigue :
En la letra a ) , el importe « 387000 EUR » se sustituye por « 400000 EUR » .
en la letra b ) , el importe « 4845000 EUR » se sustituye por « 5000000 EUR » .
El artículo 61 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , el importe « 387000 EUR » se sustituye por « 400000 EUR » ;
en el apartado 2 , el importe « 387000 EUR » se sustituye por « 400000 EUR » .
Artículo 2
La Directiva 2004/18 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 7 queda modificado como sigue :
en la letra a ) , el importe « 125000 EUR » se sustituye por « 130000 EUR » ;
en la letra b ) , el importe « 193000 EUR » se sustituye por « 200000 EUR » ;
en la letra c ) , el importe « 4845000 EUR » se sustituye por « 5000000 EUR » .
El artículo 8 , párrafo primero , queda modificado como sigue :
en la letra a ) , el importe « 4845000 EUR » se sustituye por « 5000000 EUR » ;
En el artículo 56 , el importe « 4845000 EUR » se sustituye por « 5000000 EUR » .
En el artículo 63 , apartado 1 , párrafo primero , el importe « 4845000 EUR » se sustituye por « 5000000 EUR » .
El artículo 67 , apartado 1 , queda modificado como sigue :
en la letra c ) , el importe « 193000 EUR » se sustituye por « 200000 EUR » .
Artículo 3
El artículo 8 de la Directiva 2009/81 / CE queda modificado como sigue :
En la letra b ) , el importe « 4845000 EUR » se sustituye por « 5000000 EUR » .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2011 .
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 114 .
DO L 216 de 20.8.2009 , p. 76 .
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 335/2011 de la Comisión
de 7 de abril de 2011
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1091/2009 en lo referente al contenido mínimo del preparado enzimático de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma reesei ( MUCL 49755 ) y endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Trichoderma reesei ( MUCL 49754 ) como aditivo alimentario para pollos de engorde
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La utilización de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma reesei ( MUCL 49755 ) y endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Trichoderma reesei ( MUCL 49754 ) como aditivo alimentario para pollos de engorde fue autorizada mediante el Reglamento ( CE ) no 1091/2009 de la Comisión , de 13 de noviembre de 2009 , relativo a la autorización de un preparado enzimático de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma reesei ( MUCL 49755 ) y endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Trichoderma reesei ( MUCL 49754 ) como aditivo alimentario para pollos de engorde ( titular de la autorización : Aveve NV ) [ 2 ] .
El titular de la autorización presentó una solicitud de cambio de los términos de la autorización de este aditivo alimentario para aquellos casos en que se utilice en pollos de engorde , a fin de reducir la dosis mínima recomendada de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma reesei ( MUCL 49755 ) y endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Trichoderma reesei ( MUCL 49754 ) de 4000 XU [ 3]/kg y 900 BGU [ 4]/kg a 2000 XU / kg y 450 BGU / kg .
La solicitud fue acompañada de los datos pertinentes en los que se apoya su propuesta de modificación .
En su dictamen de 10 de noviembre de 2010 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) concluyó que los datos proporcionados , resultantes de tres ensayos en pollos para engorde , no respaldaban la reducción de la dosis mínima recomendada de 4000 XU / kg de pienso y 900 BGU / kg de pienso a 2000 XU / kg de pienso y 450 BGU / kg de pienso , debido a que los análisis de los piensos mostraron que se superaban considerablemente las dosis previstas .
No obstante , los datos mostraron que el producto es eficaz a una dosis menor de la autorizada actualmente .
Según la Autoridad , los datos indican , a título de aproximación , que una dosis de 3000 XU / kg de pienso y 600 BGU / kg de pienso puede mejorar el ritmo de crecimiento y el índice de conversión en los pollos de engorde [ 5 ] .
Se cumplen las condiciones establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1091/2009 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1091/2009 se sustituye por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de abril de 2011 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 299 de 14.11.2009 , p. 6 .
1 XU es la cantidad de enzima que libera 1 μmol de azúcares reductores ( en equivalentes de xilosa ) por minuto a partir de xilano de granzas de avena , a un pH de 5,0 y una temperatura de 50 °C .
1 BGU es la cantidad de enzima que libera 1 μmol de azúcares reductores ( en equivalentes de celobiosa ) por minuto a partir de beta-glucano de cebada , a un pH de 4,8 y una temperatura de 50 °C .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
Unidades de actividad por kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : digestivos .
Endo-1,4-beta-xilanasa
Endo-1,3(4)-beta-glucanasa
Composición del aditivo
Preparado de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma reesei ( MUCL 49755 ) y endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Trichoderma reesei ( MUCL 49754 )
con una actividad mínima de : 40000 XU / g y 9000 BGU / g
Caracterización de la sustancia activa
endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma reesei ( MUCL 49755 ) y endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Trichoderma reesei ( MUCL 49754 )
Método de análisis [ 1]Caracterización de la sustancia activa en el aditivo :
método colorimétrico basado en la reacción del ácido dinitrosalicílico como reactivo de los azúcares reductores producida por la acción de la endo-1,4-beta-xilanasa en el sustrato que contiene xilano ,
método colorimétrico basado en la reacción del ácido dinitrosalicílico como reactivo de los azúcares reductores producida por la acción de la endo-1,3(4)-beta-glucanasa en el sustrato que contiene beta-glucano ;
Caracterización de la sustancia activa en el aditivo :
método colorimétrico que mide el tinte hidrosoluble liberado por la acción de endo-1,4-beta-xilanasa a partir de un sustrato colorante de arabinoxilano de trigo entrecruzado ,
método colorimétrico que mide el tinte hidrosoluble liberado por la acción de endo-1,3(4)-beta-glucanasa a partir de un sustrato colorante de betaglucano de cebada entrecruzado .
Pollos de engorde
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Indicado para su uso en piensos ricos en polisacáridos no amiláceos ( principalmente betaglucanos y arabinoxilanos ) con , por ejemplo , más de un 30 % de trigo , cebada , centeno o triticale .
Seguridad : durante la manipulación deben utilizarse dispositivos de protección respiratoria , gafas y guantes .
4 de diciembre de 2019
En la siguiente dirección del laboratorio de referencia de la Unión Europea puede obtenerse más información sobre los métodos analíticos : www.irmm.jrc.be/crl-feed-additives .
Reglamento ( CE ) no 596/2007 de la Comisión
de 31 de mayo de 2007
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 1 de junio de 2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 establece que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de alta calidad ) , 1002 , ex1005 , excepto el híbrido para siembra , y ex1007 , excepto el híbrido para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio de importación cif aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , este derecho no puede sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
El artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 prevé que , a efectos del cálculo de los derechos de importación a que se refiere el apartado 2 de dicho artículo , se establezcan periódicamente precios de importación cif representativos de los productos indicados en dicho apartado .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de alta calidad ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 4 de dicho Reglamento .
Resulta necesario fijar los derechos de importación para el período que comienza a partir del 1 de junio de 2007 , que son aplicables hasta que se produzca otra modificación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A partir del 1 de junio de 2007 , entrarán en vigor los derechos de importación en el sector de los cereales mencionados en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , establecidos en el anexo I del presente Reglamento , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de junio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 p. 11 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1816/2005 ( DO L 292 de 8.11.2005 , p. 5 ) .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 1 de junio de 2007
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
en euros / t
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
37,55 EUR / t
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
37,70 EUR / t
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento ( CE ) no 1251/2006 de la Comisión
de 18 de agosto de 2006
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 , para la campaña 2006/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2006/2007 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1236/2006 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 para la campaña 2006/2007 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de agosto de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 55 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 36 .
DO L 225 de 17.8.2006 , p. 24 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 19 de agosto de 2006
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto III del anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 2244/2004 de la Comisión
de 23 de diciembre de 2004
relativo a la apertura para el año 2005 de contingentes arancelarios aplicables a la importación en la Comunidad Europea de determinados productos agrícolas transformados originarios de Rumanía
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo , de 6 de diciembre de 1993 , por el que se establece el régimen de intercambios aplicable a determinadas mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas [ 1 ] y , en particular , el apartado 2 de su artículo 7 ,
Vista la Decisión 98/626 / CE del Consejo , de 5 de octubre de 1998 , relativa a la celebración del Protocolo para la adaptación de los aspectos comerciales del Acuerdo Europeo entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y Rumanía , por otra , para tener en cuenta la adhesión de la República de Austria , de la República de Finlandia y del Reino de Suecia a la Unión Europea , así como los resultados de las negociaciones agrícolas de la Ronda Uruguay , incluida la mejora del actual régimen preferencial [ 2 ] y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo no 3 del Acuerdo europeo con Rumanía , relativo a los intercambios de productos agrícolas transformados , modificado por el Protocolo para la adaptación de los aspectos comerciales de dicho Acuerdo , contempla la reducción del elemento agrícola de los derechos aplicables a la importación de determinados productos agrícolas transformados originarios de dicho país .
Conviene abrir dichos contingentes en 2005 .
En virtud del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , por el que se establece el Código Aduanero Comunitario [ 3 ] , se fijaron normas de gestión de los contingentes arancelarios .
Conviene establecer que los contingentes arancelarios abiertos en virtud del presente Reglamento se gestionen con arreglo a esas disposiciones .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de cuestiones horizontales relativas a los intercambios de productos agrícolas transformados que no figuran en el anexo I.
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Del 1 de enero de 2005 al 31 de diciembre de 2005 quedarán abiertos los contingentes arancelarios comunitarios anuales para los productos agrícolas transformados originarios de Rumanía que figuran en el anexo , con arreglo a las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
La Comisión gestionará los contingentes arancelarios comunitarios a que se refiere el artículo 1 con arreglo a lo dispuesto en los artículos 308 bis a 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será de aplicación a partir del 1 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 301 de 11.11.1998 , p. 1 .
ANEXO
No de partida
Código NC
Designación
Contingentes para 2005
( toneladas )
Tipo de derecho aplicable [ 1 ]
Artículos de confitería sin cacao ( incluido el chocolate blanco ) , excluido el extracto de regaliz con más del 10 % de sacarosa en peso , sin adición de otras sustancias , incluido en el código NC 17049010 [ 2 ]
0 + EAR
Chocolate y demás preparaciones alimenticias que contengan cacao [ 2 ] , excepto las mercancías incluidas en los códigos NC 18061015 y 18062070
Pastas alimenticias , incluso cocidas o rellenas , o bien preparadas de otra forma , excepto las pastas rellenas incluidas en los códigos NC 19022010 y 19022030 , cuscús , incluso preparado
Productos a base de cereales obtenidos por insuflado o tostado ( por ejemplo : hojuelas o copos de maíz ) ; cereales ( excepto el maíz ) en grano o en forma de copos o demás grano trabajado ( excepto la harina y sémola ) , precocidos o preparados de otro modo , no expresados ni comprendidos en otra parte , excepto los productos incluidos en el código NC 19042010
Productos de panadería , pastelería o galletería , incluso con adición de cacao ; hostias , sellos vacíos del tipo de los usados para medicamentos , obleas para sellar , pastas secas de harina , almidón o fécula en hojas y productos similares
Sucedáneos del café tostados
Extractos , esencias y concentrados de sucedáneos del café tostados , excepto los de achicoria tostada
Helados y productos similares incluso con cacao
Pastas lácteas para untar con un contenido de grasas superior o igual al 39 % pero inferior al 75 % en peso
Preparaciones alimenticias no expresadas ni comprendidas en otras partidas , distintas de las de los códigos NC 21061020 , 21069020 y 21069092 , y distintas de los jarabes aromatizados o con colorantes [ 2]Mezclas de sustancias odoríferas y mezclas ( incluidas las disoluciones alcohólicas ) a base de una o varias de estas sustancias , del tipo de las utilizadas en las industrias de bebidas
Las demás
Bebidas no alcohólicas , con exclusión de los jugos de frutas o de legumbres y hortalizas de la partida 2009 , que contengan productos de los códigos NC 0401 a 0404 inclusive o materias grasas procedentes de los productos de los códigos NC 0401 a 0404
EAR = Elementos agrícolas reducidos ( calculados según los importes básicos que figuran en el Protocolo no 3 del Acuerdo ) aplicables dentro de los límites cuantitativos de los contingentes .
Estos elementos agrícolas reducidos están sometidos al derecho máximo previsto , si procede , en el Arancel Aduanero Común y en el caso de los productos correspondientes a los códigos NC 17041091 , 17041099 , 21050010 , 21050091 y 21069010 , al derecho máximo previsto por el Acuerdo .
Excepto las mercancías con un contenido de sacarosa ( incl . el azúcar invertido calculado en sacarosa ) en peso igual o superior al 70 % , incluidas en los códigos NC ex17049051 , ex17049099 , ex18062080 , ex18062095 , ex18069090 y ex21069098 .
DO L 318 de 20.12.1993 , p. 18 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2580/2000 ( DO L 298 de 25.11.2000 , p. 5 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2286/2003 ( DO L 343 de 31.12.2003 , p. 1 ) .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 25 de noviembre de 2013
por la que se modifica la Decisión 2009/861 / CE , sobre medidas transitorias con arreglo al Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a la transformación de leche cruda no conforme en determinados establecimientos de transformación de leche de Bulgaria
[ notificada con el número C(2013 ) 8031 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 853/2004 establece normas específicas en materia de higiene de los alimentos de origen animal destinadas a los operadores de empresas del sector alimentario .
Dichas normas incluyen requisitos de higiene para la leche cruda y los productos lácteos .
La Decisión 2009/861 / CE de la Comisión [ 2 ] establece determinadas excepciones a los requisitos del anexo III , sección IX , capítulo I , subcapítulos II y III , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 para los establecimientos de transformación de leche de Bulgaria enumerados en esa misma Decisión .
Dicha Decisión es aplicable hasta el 31 de diciembre de 2013 .
Por consiguiente , determinados establecimientos de transformación de leche enumerados en el anexo I de la Decisión 2009/861 / CE pueden , como excepción a las disposiciones pertinentes del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , transformar leche conforme y no conforme a condición de que la transformación de la leche conforme y de la leche no conforme se efectúe en líneas de producción distintas .
Además , determinados establecimientos de transformación de leche enumerados en el anexo II de dicha Decisión pueden transformar leche no conforme sin líneas de producción distintas .
El 12 de agosto de 2013 , Bulgaria envió a la Comisión una lista revisada y actualizada de esos establecimientos de transformación de leche .
En dicha lista , se suprimieron los establecimiento que figuraban con los números 1 ( BG 0412010 « Bi Si Si Handel » OOD ) , 4 ( BG 2012020 « Yotovi » OOD ) y 5 ( BG 2512020 « Mizia-Milk » OOD ) en el cuadro incluido en el anexo I de la Decisión 2009/861 / CE , ya que en la actualidad están autorizados a transformar únicamente leche conforme para ser comercializada en el mercado de la Unión .
Además , se suprimieron cuatro establecimientos que figuran actualmente en el anexo II de la Decisión 2009/861 / CE , ya que , al estar utilizando únicamente leche conforme , están autorizados a comercializar productos lácteos en el mercado de la Unión .
Estos establecimientos figuraban en el cuadro del anexo II de la Decisión 2009/861 / CE con los números 8 ( 1312023 « Inter-D » OOD ) , 71 ( BG 2512001 « Mladost -2002 » OOD ) , 91 ( BG 2012019 « Hemus-Milk komers » OOD ) y 95 ( 2712005 « Nadezhda » OOD ) .
Además , Bulgaria también ha informado a la Comisión de que , desde la entrada en vigor de la Decisión 2009/861 / CE , ha aumentado considerablemente la proporción de leche cruda que cumple los requisitos del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , suministrada a establecimientos de transformación de leche en dicho Estado miembro .
Bulgaria también ha establecido un plan de acción destinado a cubrir toda la cadena de producción de leche en dicho Estado miembro para garantizar el cumplimiento de las normas de la Unión .
Sin embargo , según los informes presentados por Bulgaria conforme al artículo 5 de la Decisión 2009/861 / CE y la información proporcionada por dicho Estado miembro a la Comisión el 1 de agosto de 2013 , el sector lechero en Bulgaria aún no se ajusta por completo a los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Teniendo en cuenta los esfuerzos realizados por Bulgaria para que el sector lechero cumpla las normas de la Unión , con una constante disminución desde 2009 de las granjas que producen leche no conforme , conviene ampliar la aplicación de las medidas establecidas en la Decisión 2009/861 / CE hasta el 31 de diciembre de 2015 .
Bulgaria debe proporcionar a la Comisión informes periódicos acerca del progreso realizado para demostrar que es posible alcanzar el objetivo de cumplimiento de los criterios de la Unión antes del final del período de aplicación de la Decisión 2009/861 / CE ampliado por la presente Decisión .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2009/861 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2009/861 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 2 , la fecha « 31 de diciembre de 2013 » se sustituye por « 31 de diciembre de 2015 » .
En el artículo 3 , la fecha « 31 de diciembre de 2013 » se sustituye por « 31 de diciembre de 2015 » .
Se inserta el artículo 4 bis siguiente :
« Artículo 4 bis
Bulgaria adoptará las medidas necesarias para garantizar que el número de explotaciones que producen leche no conforme se reduce del siguiente modo :
antes del 30 de noviembre de 2014 , en al menos un 30 % en comparación con el número de explotaciones registrado el 1 de septiembre de 2013 ;
antes del 31 de mayo de 2015 , en al menos un 60 % en comparación con el número de explotaciones registrado el 1 de septiembre de 2013 .
En caso de que Bulgaria no alcance los objetivos de reducción del número de explotaciones establecidos en el apartado 1 , la Comisión adoptará las medidas oportunas . » .
El artículo 5 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 5
Bulgaria deberá proporcionar a la Comisión informes acerca de las medidas adoptadas conforme al apartado 1 del artículo 4 bis y del progreso realizado para cumplir con el Reglamento ( CE ) no 853/2004 en lo que respecta a los siguientes puntos :
explotaciones de producción que produzcan leche no conforme ;
sistema para la recogida y el transporte de leche no conforme .
Los informes de 2014 se presentarán a la Comisión , a más tardar , el 30 de junio de 2014 y el 31 de diciembre de 2014 y los informes de 2015 , a más tardar , el 31 de mayo de 2015 y el 31 de octubre de 2015 .
Para dichos informes se utilizará el formulario que figura en el anexo III .
La Comisión vigilará de cerca los progresos realizados para ajustar la transformación de la leche cruda en los establecimientos enumerados en los anexos I y II a los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 . » .
En el artículo 6 , la fecha « 31 de diciembre de 2013 » se sustituye por « 31 de diciembre de 2015 » .
Los anexos I y II se sustituyen por el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 25 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 314 de 1.12.2009 , p. 83 .
ANEXOS
ANEXO I
Lista de establecimientos lecheros autorizados a transformar leche conforme y no conforme a que se refiere el artículo 2
No veterinario
Nombre del establecimiento
Ciudad / calle o localidad / región
ET “ Zorov-91 - Dimitar Zorov ”
Yambolska .
ANEXO II
Lista de establecimientos lecheros autorizados a transformar leche no conforme a que se refiere el artículo 3
Nombre del establecimiento
“ Alpina -Milk ” EOOD
ET Slavka Todorova
ET “ Ekoprodukt-Megiya- Bogorodka Dobrilova ”
ET “ Mlechen puls-95 - Tsvetelina Tomova ”
ET Militsa Lazarova-90
SD “ Kostovi-EMK ”
“ Knyaz Boris”23
ET Olimp-P.Gurtsov
“ Ruse”4
Davidkovo ,
ET “ Boycho Videnov-Elbokada 2000 ”
Kovachite
“ Serdika -94 ” OOD
ET “ Sevi 2000- Sevie Ibryamova ”
“ Rodopeya - Belev ” EOOD
Decisión del Parlamento Europeo
de 22 de abril de 2008
sobre el cierre de las cuentas de la Fundación Europea para la Mejora de las Condiciones de Vida y de Trabajo para el ejercicio 2006
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Fundación Europea para la Mejora de las Condiciones de Vida y de Trabajo relativas al ejercicio 2006 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas de la Fundación Europea para la Mejora de las Condiciones de Vida y de Trabajo correspondientes al ejercicio 2006 , acompañado de las respuestas de la Fundación ,
Vista la Recomendación del Consejo de 12 de febrero de 2008 ( 5843/2008 — C6-0084/2008 ) ,
Visto el Tratado CE y , en particular , su artículo 276 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas , y , en particular , su artículo 185 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 1365/75 del Consejo , de 26 de mayo de 1975 , por el que se crea una Fundación Europea para la Mejora de las Condiciones de Vida y de Trabajo , y , en particular , su artículo 16 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , y , en particular , su artículo 94 ,
Vistos el artículo 71 y el anexo V de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Empleo y Asuntos Sociales ( A6-0111/2008 ) ,
Toma nota de que las cuentas anuales definitivas de la Fundación Europea para la Mejora de las Condiciones de Vida y de Trabajo son las que se adjuntan como anexo del Informe del Tribunal de Cuentas ;
Aprueba el cierre de las cuentas de la Fundación Europea para la Mejora de las Condiciones de Vida y de Trabajo para el ejercicio 2006 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al Director de la Fundación Europea para la Mejora de las Condiciones de Vida y de Trabajo , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario-General
DO C 261 de 31.10.2007 , p. 60 .
DO C 309 de 19.12.2007 , p. 116 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 139 de 30.5.1975 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Reglamento ( CE ) no 2125/2004 de la Comisión
de 14 de diciembre de 2004
por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 890/78 relativo a las modalidades de certificación del lúpulo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 1696/71 del Consejo , de 26 de julio de 1971 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del lúpulo [ 1 ] y , en particular , el apartado 5 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
Con motivo de la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia ( denominados en lo sucesivo « los nuevos Estados miembros » ) , procede actualizar el Reglamento ( CEE ) no 890/78 de la Comisión [ 2 ] .
El Reglamento ( CEE ) no 890/78 establece las menciones en las lenguas oficiales de la Comunidad que se han de consignar en los certificados .
Es necesario incluir tales menciones en las lenguas de los nuevos Estados miembros .
El Reglamento ( CEE ) no 890/78 establece los plazos de que disponen los Estados miembros para comunicar a la Comisión las zonas y regiones de producción de lúpulo , así como los centros de certificación .
Es por tanto conveniente fijar tales plazos con respecto a los nuevos Estados miembros .
Por consiguiente , es preciso modificar el Reglamento ( CEE ) no 890/78 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del lúpulo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CEE ) no 890/78 quedará modificado como sigue :
Se sustituirá el artículo 5 bis por el texto siguiente :
« Artículo 5 bis
El certificado contemplado en el artículo 5 del Reglamento ( CEE ) no 1784/77 llevará como mínimo una de las menciones recogidas en el anexo II bis , estampada por la autoridad habilitada para efectuar la certificación . » .
En el apartado 3 del artículo 6 se añadirá el siguiente párrafo después del segundo párrafo :
« En los casos de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia , tales comunicaciones deberán realizarse antes del 1 de enero de 2005 . » .
Se añadirá el siguiente párrafo en el artículo 11 :
El texto que figura en el anexo I del presente Reglamento se añade como anexo II bis .
El anexo III queda modificado de acuerdo con el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO I
« ANEXO II bis
MENCIONES CONTEMPLADAS EN EL ARTÍCULO 5 bis
[ en español ] Producto certificado — Reglamento ( CEE ) no 890/78 ,
[ en checo ] Ověřený produkt – Nařízení ( EHS ) 890/78 ,
[ en danés ] Certificeret produkt — Forordning ( EØF ) nr . 890/78 ,
[ en alemán ] Zertifiziertes Erzeugnis — Verordnung ( EWG ) Nr . 890/78 ,
[ en estonio ] Sertifitseeritud Produkt – Määrus ( EMÜ ) nr 890/78 ,
[ en griego ] Πιστοποιημένο προϊόν — κανονισμός ( ΕΟΚ ) αριθ .
[ en inglés ] Certified product — Regulation ( EEC ) No 890/78 ,
[ en francés ] Produit certifié — Règlement ( CEE ) no 890/78 ,
[ en italiano ] Prodotto certificato — Regolamento ( CEE ) n. 890/78 ,
[ en letón ] Sertificēts produkts – Reglaments ( EEK ) Nr . 890/78 ,
[ en lituano ] Sertifikuotas produktas – Reglamentas ( EEB ) Nr . 890/78 ,
[ en húngaro ] Minősített termék – 890/78 / EGK rendelet ,
[ en maltés ] Prodott Iccertifikat — Regolament ( KEE ) Nru 890/78 ,
[ en neerlandés ] Gecertificeerd product — Verordening ( EEG ) nr . 890/78 ,
[ en polaco ] Produkt certyfikowany — Rozporządzenie ( EWG ) Nr 890/78 ,
[ en portugués ] Produto certificado — Regulamento ( CEE ) n.o 890/78 ,
[ en esloveno ] Certificiran pridelek – Uredba ( EGS ) št .
[ en finés ] Varmennettu tuote – Asetus ( ETY ) N :o 890/78 ,
[ en sueco ] Certifierad produkt – Förordning ( EEG ) nr 890/78 . »
ANEXO II
En el anexo III del Reglamento ( CEE ) no 890/78 , se sustituirá el punto 2 por el texto siguiente :
Estados miembros que procedan a la certificación
para Bélgica
para la República Checa
para Dinamarca
para Alemania
para Estonia
para Grecia
para España
para Francia
para Irlanda
para Italia
para Chipre
para Letonia
para Lituania
para Luxemburgo
para Hungría
para Malta
para los Países Bajos
para Austria
para Polonia
para Portugal
para Eslovenia
para Eslovaquia
para Finlandia
para Suecia
para el Reino Unido » .
[ en eslovaco ] Certifikovaný výrobok – Nariadenie ( EHS ) č .
DO L 117 de 29.4.1978 , p. 43 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1021/95 ( DO L 103 de 6.5.1995 , p. 20 ) .
DO L 175 de 4.8.1971 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2320/2003 ( DO L 345 de 31.12.2003 , p. 18 ) .
Reglamento ( UE ) no 260/2011 de la Comisión
de 16 de marzo de 2011
por el que se modifica por centésima cuadragésima sexta vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , y su artículo 7 bis , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de capitales y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
El 10 de marzo de 2011 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió añadir una persona física a la lista de personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos .
En vista de ello , el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 debe modificarse en consecuencia .
Con objeto de garantizar que las medidas establecidas en el presente Reglamento sean eficaces , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de marzo de 2011 .
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
ANEXO
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 , en el epígrafe « Personas físicas » , se añade la siguiente entrada :
« Doku Khamatovich Umarov ( alias Умаров Доку Хаматович ) .
Información complementaria : a ) reside en la Federación Rusa desde noviembre de 2010 ; b ) orden de detención internacional expedida en 2000 .
Fecha de nacimiento : 12.5.1964 . Lugar de nacimiento : Kharsenoy Village , Distrito Shatoyskiy ( Sovetskiy ) , Chechenskaya Respublika , Federación Rusa .
Nacionalidad : a ) rusa , b ) URSS ( hasta 1991 ) .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 10.3.2011 . » .
Decisión del Comité Mixto del EEE no 76/2005
de 10 de junio de 2005
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 43/2005 del Comité Mixto del EEE de 11 de marzo de 2005 [ 1 ] .
La Directiva 2004/104 / CE de la Comisión , de 14 de octubre de 2004 , por la que se adapta al progreso técnico la Directiva 72/245 / CEE del Consejo relativa a las interferencias de radio ( compatibilidad electromagnética ) de los vehículos y por la que se modifica la Directiva 70/156 / CEE relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la homologación de los vehículos a motor y de sus remolques [ 2 ] , rectificada en el DO L 56 de 2.3.2005 , p. 35 , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo I del anexo II del Acuerdo se modificará como sigue :
En el punto 1 ( Directiva 70/156 / CEE del Consejo ) , se añadirá el siguiente guión :
32004 L 0104 : Directiva 2004/104 / CE de la Comisión , de 14 de octubre de 2004 ( DO L 337 de 13.11.2004 , p. 13 ) , rectificada en el DO L 56 de 2.3.2005 , p. 35 . » .
En el punto 11 ( Directiva 72/245 / CEE del Consejo ) , se añadirá el siguiente guión :
En el punto 11 ( Directiva 72/245 / CEE del Consejo ) , se añadirá la siguiente adaptación :
A efectos del presente Acuerdo , se introducirá la siguiente adaptación en las disposiciones de la Directiva :
En el anexo I , se añadirá el texto siguiente en el punto 5.2 :
« IS Islandia
FL Liechtenstein
16 Noruega » .
Después del punto 45ze ( Decisión 2004/90 / CE de la Comisión ) , se añadirá el siguiente punto :
32004 L 0104 : Directiva 2004/104 / CE de la Comisión , de 14 de octubre de 2004 , por la que se adapta al progreso técnico la Directiva 72/245 / CEE del Consejo relativa a las interferencias de radio ( compatibilidad electromagnética ) de los vehículos y por la que se modifica la Directiva 70/156 / CEE del Consejo relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la homologación de los vehículos a motor y de sus remolques ( DO L 337 de 13.11.2004 , p. 13 ) , rectificada en el DO L 56 de 2.3.2005 , p. 35 . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2004/104 / CE , en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 11 de junio de 2005 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de junio de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 198 de 28.7.2005 , p. 45 .
DO L 337 de 13.11.2004 , p. 13 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 338/2010 de la Comisión
de 22 de abril de 2010
que fija las restituciones por exportación en el sector de la carne de vacuno
LA COMISIÓN DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , último párrafo , y su artículo 170 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el anexo I , parte XV , de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y los precios de tales productos registrados en la Comunidad puede compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de la carne de vacuno , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios contemplados en los artículos 162 a 164 , 167 a 170 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El artículo 164 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que las restituciones pueden variar según el destino , en especial cuando así lo requieran la situación de los mercados mundiales , las necesidades específicas de determinados mercados o las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
La restitución debe limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Comunidad y que lleven la marca sanitaria contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] .
Estos productos deben cumplir también los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 3 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 4 ] .
El artículo 7 , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 1359/2007 de la Comisión , de 21 de noviembre de 2007 , por el que se establecen las condiciones de concesión de restituciones especiales a la exportación para determinadas carnes de vacuno deshuesadas [ 5 ] , prevé una disminución de la restitución especial si la cantidad de carne deshuesada destinada a ser exportada es inferior al 95 % de la cantidad total en peso de los trozos procedentes del deshuesado , aunque sin ser inferior al 85 % de la misma .
Procede , por tanto , derogar el Reglamento ( CE ) no 62/2010 de la Comisión [ 6 ] y sustituirlo por un nuevo Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 164 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de la condición que figura en el presente artículo , apartado 2 .
Los productos que pueden acogerse a una restitución al amparo del apartado 1 deberán cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , en particular su preparación en un establecimiento autorizado y el cumplimiento de los requisitos de marcado sanitario establecidos en el anexo I , sección I , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 .
Artículo 2
En el caso contemplado en el artículo 7 , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 1359/2007 , el porcentaje de la restitución para los productos del código 0201 30 00 9100 disminuirá 7 EUR por cada 100 kilogramos .
Artículo 3
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 62/2010 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de abril de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de abril de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
DO L 304 de 22.11.2007 , p. 21 .
DO L 17 de 22.1.2010 , p. 33 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de vacuno aplicables a partir del 23 de abril de 2010
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos se definen en el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
Los demás destinos se definen como sigue :
todos los destinos ( países terceros , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) .
B04 y destino EG .
Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia , Kosovo [ 1 ] , Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , avituallamiento y combustible [ destinos contemplados en los artículos 33 y 42 y , cuando proceda , en el artículo 41 del Reglamento ( CE ) no 612/2009 de la Comisión ( JO L 186 de 17.7.2009 , p. 1 ) ] .
Turquía , Ucrania , Bielorrusia , Moldavia , Rusia , Georgia , Armenia , Azerbaiyán , Kazajstán , Turkmenistán , Uzbekistán , Tayikistán , Kirguizistán , Marruecos , Argelia , Túnez , Libia , Líbano , Siria , Iraq , Irán , Israel , Cisjordania / Franja de Gaza , Jordania , Arabia Saudí , Kuwait , Bahréin , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Omán , Yemen , Pakistán , Sri Lanka , Myanmar ( Birmania ) , Tailandia , Vietnam , Indonesia , Filipinas , China , Corea del Norte , Hong Kong , Sudán , Mauritania , Malí , Burkina Faso , Níger , Chad , Cabo Verde , Senegal , Gambia , Guinea-Bissau , Guinea , Sierra Leona , Liberia , Costa de Marfil , Ghana , Togo , Benín , Nigeria , Camerún , República Centroafricana , Guinea Ecuatorial , Santo Tomé y Príncipe , Gabón , Congo , Congo ( República Democrática ) , Ruanda , Burundi , Santa Elena y dependencias , Angola , Etiopía , Eritrea , Yibuti , Somalia , Uganda , Tanzania , Seychelles y dependencias , Territorio Británico del Océano Índico , Mozambique , Mauricio , Comoras , Mayotte , Zambia , Malaui , Sudáfrica , Lesoto . Código de los productos
Destino
Unidad de medida
EUR/100 kg de peso en vivo
EUR/100 kg de peso neto
Tal como se define en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
La inclusión en esta subpartida está supeditada a la presentación del certificado contemplado en el anexo del Reglamento ( CE ) no 433/2007 de la Comisión ( DO L 104 de 21.4.2007 , p. 3 ) .
La concesión de la restitución está supeditada al cumplimiento de las condiciones contempladas en el Reglamento ( CE ) no 1359/2007 de la Comisión ( DO L 304 de 22.11.2007 , p. 21 ) , y , cuando proceda , en el Reglamento ( CE ) no 1741/2006 de la Comisión ( DO L 329 de 25.11.2006 , p. 7 ) .
Realizadas en las condiciones contempladas en el Reglamento ( CE ) no 1643/2006 de la Comisión ( DO L 308 de 8.11.2006 , p. 7 ) .
Realizadas en las condiciones contempladas en el Reglamento ( CE ) no 1041/2008 de la Comisión ( DO L 281 de 24.10.2008 , p. 3 ) .
La concesión de la restitución está supeditada al cumplimiento de las condiciones contempladas en el Reglamento ( CEE ) no 2388/84 de la Comisión ( DO L 325 de 24.11.2006 , p. 12 ) .
El contenido en carne de vacuno magra con exclusión de la grasa se determinará según el método de análisis establecido en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 2429/86 de la Comisión ( DO L 210 de 1.8.1986 , p. 39).La expresión « contenido medio » se refiere a la cantidad de la muestra según la definición del artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) n o 765/2002 de la Comisión ( DO L 117 de 4.5.2002 , p. 6 ) .
La muestra se tomará de la parte del lote correspondiente que presente un riesgo más elevado .
Importe de las restituciones
Decisión de la Comisión
de 26 de abril de 2011
sobre la especificación técnica de interoperabilidad del subsistema de infraestructura del sistema ferroviario transeuropeo convencional
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2008/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 , sobre la interoperabilidad del sistema ferroviario dentro de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 2 , letra e ) , y el anexo II de la Directiva 2008/57 / CE , el sistema ferroviario se subdivide en subsistemas de carácter estructural y funcional , entre ellos un subsistema de infraestructura .
Mediante la Decisión C(2006 ) 124 final de 9 de febrero de 2006 , la Comisión dio un mandato a la Agencia Ferroviaria Europea ( la Agencia ) para la elaboración de especificaciones técnicas de interoperabilidad ( ETI ) de conformidad con la Directiva 2001/16 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , relativa a la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo convencional [ 2 ] .
En virtud de ese mandato , se pidió a la Agencia que elaborase el proyecto de ETI sobre el subsistema de infraestructura del sistema ferroviario convencional .
Las especificaciones técnicas de interoperabilidad ( ETI ) son especificaciones adoptadas de acuerdo con la Directiva 2008/57 / CE .
La ETI que figura en el anexo cubre el subsistema de infraestructura con vistas a cumplir los requisitos esenciales y garantizar la interoperabilidad del sistema ferroviario .
La ETI que figura en el anexo no se ocupa de la totalidad de los requisitos esenciales .
Con arreglo al artículo 5 , apartado 6 , de la Directiva 2008/57 / CE , los aspectos técnicos no contemplados se consideran « cuestiones pendientes » en el anexo F de la presente ETI .
La ETI que figura en el anexo debe remitir a la Decisión 2010/713 / UE de la Comisión , de 9 de noviembre de 2010 , sobre los módulos para los procedimientos de evaluación de la conformidad , idoneidad para el uso y verificación CE que deben utilizarse en las especificaciones técnicas de interoperabilidad adoptadas en virtud de la Directiva 2008/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] .
Con arreglo al artículo 17 , apartado 3 , de la Directiva 2008/57 / CE , los Estados miembros deben notificar a la Comisión y a los demás Estados miembros los procedimientos de evaluación de la conformidad y de verificación que hayan de seguirse para los casos específicos , así como los organismos responsables de aplicarlos .
La ETI que figura en el anexo debe entenderse sin perjuicio de las disposiciones de otras ETI que puedan aplicarse al subsistema de infraestructura .
La ETI que figura en el anexo no debe obligar al uso de soluciones técnicas o tecnologías específicas excepto cuando sea estrictamente necesario para la interoperabilidad del sistema ferroviario dentro de la Unión .
Con arreglo al artículo 11 , apartado 5 , de la Directiva 2008/57 / CE , la ETI que figura en el anexo debe permitir , durante un período limitado , la incorporación a los subsistemas de componentes de interoperabilidad carentes de certificación , siempre que se cumplan ciertas condiciones .
Para continuar fomentando la innovación y para incorporar la experiencia adquirida , la ETI que figura en el anexo debe estar sujeta a revisiones periódicas .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido en virtud del artículo 29 , apartado 1 , de la Directiva 2008/57 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Mediante la presente Decisión , la Comisión aprueba una Especificación Técnica de Interoperabilidad ( « ETI » ) relativa al subsistema de infraestructura del ferrocarril transeuropeo convencional .
Dicha ETI figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente ETI se aplicará a toda infraestructura nueva , rehabilitada o renovada del sistema ferroviario transeuropeo convencional definido en el anexo I de la Directiva 2008/57 / CE .
Artículo 3
En relación con los aspectos clasificados como « cuestiones pendientes » en el anexo F de la ETI , las condiciones que deben cumplirse para la verificación de la interoperabilidad de conformidad con el artículo 17 , apartado 2 , de la Directiva 2008/57 / CE serán las normas técnicas aplicables utilizadas en el Estado miembro que autorice la puesta en servicio del subsistema objeto de la presente Decisión .
Cada Estado miembro notificará a los demás Estados miembros y a la Comisión , en un plazo de seis meses desde la notificación de la presente Decisión :
las normas técnicas aplicables mencionadas en el apartado 1 ;
los procedimientos de evaluación de la conformidad y de verificación que deben seguirse en relación con la puesta en práctica de las normas técnicas mencionadas en el apartado 1 ;
los organismos que designe para llevar a cabo esos procedimientos de evaluación de la conformidad y de verificación para las cuestiones pendientes mencionadas en el apartado 1 .
Artículo 4
Los Estados miembros definirán las líneas de la red transeuropea de transporte convencional ( « RTE-T » ) establecida en la Decisión no 1692/96 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] que está previsto que se clasifiquen como líneas básicas de la RTE o como otras líneas de la RTE sobre la base las categorías recogidas en el apartado 4.2.1 de la ETI .
Los Estados miembros notificarán esta información a la Comisión en el plazo de un año desde la fecha de aplicación de la presente Decisión .
La Comisión , en cooperación con la Agencia y con los Estados miembros , coordinará la clasificación mencionada en el apartado 1 , especialmente en lo que respecta al cruce de fronteras y a su coherencia con el Plan de Despliegue Europeo del Sistema de Gestión del Tráfico Ferroviario Europeo que se establece en la Decisión 2009/561 / CE de la Comisión [ 5 ] .
La clasificación definitiva que resulte de dicha coordinación será examinada por el Comité establecido por la Directiva 96/48 / CE del Consejo [ 6 ] y , previo debate , publicada por la Agencia .
Los Estados miembros tendrán en cuenta la clasificación publicada por la Agencia al definir su plan nacional de migración .
Artículo 5
Los procedimientos de evaluación de la conformidad , idoneidad para el uso y verificación CE establecidos en el capítulo 6 de la ETI que figura en el anexo se basarán en los módulos definidos en la Decisión 2010/713 / UE .
Artículo 6
Durante un período transitorio de diez años , se permitirá la emisión de un certificado de verificación CE de un subsistema que incluya componentes de interoperabilidad que no dispongan de una Declaración CE de conformidad o de idoneidad para el uso , siempre que se cumplan las disposiciones del apartado 6.6 del anexo .
La fabricación o la rehabilitación o renovación del subsistema que utilice componentes de interoperabilidad no certificados deberá finalizarse dentro del período transitorio , incluida su puesta en servicio .
Durante el período transitorio , los Estados miembros se asegurarán de que :
se especifican adecuadamente en el procedimiento de verificación indicado en el apartado 1 los motivos por lo que no se han certificado los componentes de interoperabilidad , y asimismo de que
las autoridades nacionales de seguridad indican en el informe mencionado en el artículo 18 de la Directiva 2004/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] los datos de los componentes de interoperabilidad no certificados y los motivos por los que carecen de certificación , incluida la aplicación de las normas nacionales notificadas en virtud del artículo 17 de la Directiva 2008/57 / CE .
Una vez finalizado el período transitorio , y con las excepciones que se admiten en el apartado 6.6.3 sobre mantenimiento , los componentes de interoperabilidad deberán contar con la necesaria declaración CE de conformidad o idoneidad para el uso antes de incorporarse al sistema .
Artículo 7
Con arreglo al artículo 5 , apartado 3 , letra f ) de la Directiva 2008/57 / CE , el capítulo 7 de la ETI del anexo establece una estrategia para la migración hacia un subsistema de infraestructura totalmente interoperable .
Esta migración tiene que aplicarse en conjunción con el artículo 20 de dicha Directiva , que especifica los principios para la aplicación de la ETI a los proyectos de renovación y rehabilitación .
Los Estados miembros presentarán a la Comisión un informe sobre la aplicación del artículo 20 de la Directiva 2008/57 / CE a los tres años de la entrada en vigor de la presente Decisión .
Este informe se discutirá en el marco del Comité establecido en virtud del artículo 29 de la Directiva 2008/57 / CE y , si procede , se adaptará la ETI del anexo .
Artículo 8
En relación con los aspectos clasificados como « casos específicos » en el capítulo 7 de la ETI , las condiciones que deben cumplirse para la verificación de la interoperabilidad con arreglo al artículo 17 , apartado 2 , de la Directiva 2008/57 / CE serán las normas técnicas aplicables utilizadas en el Estado miembro que autorice la puesta en servicio del subsistema objeto de la presente Decisión .
los organismos que designe para llevar a cabo los procedimientos de evaluación de la conformidad y de verificación de los casos específicos mencionados en el apartado 1 .
Artículo 9
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de junio de 2011 .
Artículo 10
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 26 de abril de 2011 .
DO L 191 de 18.7.2008 , p. 1 .
DO L 110 de 20.4.2001 , p. 1 .
DO L 319 de 4.12.2010 , p. 1 .
DO L 228 de 9.9.1996 , p. 1 .
DO L 194 de 25.7.2009 , p. 60 .
DO L 235 de 17.9.1996 , p. 6 .
DO L 164 de 30.4.2004 , p. 44 .
ANEXO
DIRECTIVA 2008/57 / CE SOBRE LA INTEROPERABILIDAD DEL SISTEMA FERROVIARIO DENTRO DE LA COMUNIDAD
ESPECIFICACIÓN TÉCNICA DE INTEROPERABILIDAD
Subsistema de infraestructura del sistema ferroviario convencional
INTRODUCCIÓN
Ámbito técnico
Ámbito geográfico
Contenido de la presente eti
DEFINICIÓN Y ÁMBITO DE APLICACIÓN DEL SUBSISTEMA
Definición del subsistema de infraestructura
Interfaces de la presente eti con otras eti
Interfaces de la presente eti con la eti de personas con movilidad reducida
Interfaces de la presente eti con la eti de seguridad en los túneles
Inclusión de la infraestructura en el ámbito de la eti de ruido
REQUISITOS ESENCIALES
DESCRIPCIÓN DEL SUBSISTEMA DE INFRAESTRUCTURA
Introducción
Especificaciones funcionales y técnicas del subsistema
Categorías de línea ETI
Parámetros característicos
Parámetros básicos que caracterizan el subsistema de infraestructura
Lista de parámetros básicos
Requisitos aplicables a los parámetros básicos
Trazado de la línea
Gálibo de implantación de obstáculos
Distancia entre ejes de vías
Rampas máximas
Radio mínimo de las alineaciones circulares
Radio mínimo de los acuerdos verticales
Parámetros de vía
Ancho de vía nominal
Peralte
Variación del peralte ( en función del tiempo )
Insuficiencia de peralte
Insuficiencia de peralte en plena vía y en vía directa de los aparatos de vía
Cambio brusco de insuficiencia de peralte en vía desviada de los aparatos de vía
Conicidad equivalente
Valores de diseño de la conicidad equivalente
Requisitos aplicables al control de la conicidad equivalente en servicio
Perfil de la cabeza de carril en plena vía
Inclinación del carril
Plena vía
Requisitos aplicables a los aparatos de vía
Rigidez de la vía
Aparatos de vía
Dispositivos de encerrojamiento
Geometría en servicio de los aparatos de vía
Longitud máxima no guiada en corazones obtusos de punta fija
Resistencia de la vía a las cargas aplicadas
Resistencia de la vía a las cargas verticales
Resistencia de la vía a las cargas longitudinales
Resistencia de la vía a las cargas transversales
Resistencia de las estructuras a las cargas del tráfico
Resistencia de los puentes nuevos a las cargas del tráfico
Cargas verticales
Fuerzas centrífugas
Fuerzas de lazo
Acciones causadas por el arranque y el frenado ( cargas longitudinales )
Alabeo de la vía debido a las acciones del tráfico ferroviario
Carga vertical equivalente para las obras de tierra nuevas y efectos del empuje del terreno
Resistencia de las estructuras nuevas sobre las vías o adyacentes a las mismas
Resistencia a las cargas del tráfico de los puentes y obras de tierra existentes
Calidad geométrica de la vía y límites de defectos aislados
Determinación de los límites de actuación inmediata , de intervención y de alerta
Límite de actuación inmediata para EL alabeo de la vía
Límite de actuación inmediata para LA variación del ancho de vía
Límite de actuación inmediata para el peralte
Andenes
Longitud útil de los andenes
Anchura y borde de los andenes
Extremo de los andenes
Altura de los andenes
Separación de los andenes
Salud , seguridad y medio ambiente
Variación máxima de presión en los túneles
Límites de ruido y de vibración y medidas de atenuación
Protección contra choques eléctricos
Seguridad en los túneles ferroviarios
Efecto de los vientos transversales
Disposiciones para la explotación
Indicadores de distancia
Instalaciones fijas que presten servicio a los trenes
Generalidades
Descarga de aseos
Medios de limpieza exterior de los trenes
Aprovisionamiento de agua
Abastecimiento de combustible
Tomas de corriente eléctrica
Especificación funcional y técnica de las interfaces
Interfaces con el subsistema de material rodante
Interfaces con el subsistema de energía
Interfaces con el subsistema de control , mando y señalización
Interfaces con el subsistema de explotación y gestión de tráfico
Normas de explotación
Condiciones excepcionales relativas a obras programadas con antelación
Funcionamiento degradado
Protección de los trabajadores contra los efectos aerodinámicos
Plan de mantenimiento
Previo a la puesta en servicio de una línea
Posterior a la puesta en servicio de una línea
Competencias profesionales
Condiciones de seguridad y salud
Registro de infraestructura
COMPONENTES DE INTEROPERABILIDAD
Base sobre la que se han seleccionado los componentes de interoperabilidad
Lista de componentes
Prestaciones y especificaciones de los componentes
Carril
Perfil de la cabeza del carril
Momento de inercia de la sección transversal del carril
Dureza del carril
Sistemas de sujeción del carril
Traviesas
EVALUACIÓN DE LA CONFORMIDAD DE LOS COMPONENTES DE INTEROPERABILIDAD Y VERIFICACIÓN CE DE LOS SUBSISTEMAS
Componentes de interoperabilidad
Procedimientos de evaluación de la conformidad
Aplicación de los módulos
Soluciones innovadoras de los componentes de interoperabilidad
Declaración CE de conformidad DE los componentes de interoperabilidad
Subsistema de infraestructura
Disposiciones generales
Soluciones innovadoras
Procedimientos particulares de evaluación del subsistema
Soluciones técnicas que aportan una presunción de conformidad en la fase de diseño
Verificación CE cuando se utiliza la velocidad como criterio de migración
Evaluación del plan de mantenimiento
Evaluación del registro de infraestructura
Subsistemas que incluyen componentes de interoperabilidad sin declaración CE
Condiciones
Documentación
Mantenimiento de los subsistemas certificados de acuerdo con 6.6.1
APLICACIÓN DE LA ETI DE INFRAESTRUCTURA
Aplicación de la ETI a las líneas del sistema ferroviario convencional
Aplicación de la ETI a las líneas nuevas del sistema ferroviario convencional
Aplicación de la ETI a las líneas existentes del sistema ferroviario convencional
Acondicionamiento de una línea
Renovación de una línea
Sustitución en el marco del mantenimiento
Líneas existentes que no están sujetas a un proyecto de renovación o acondicionamiento
La velocidad como criterio de migración
Compatibilidad de la infraestructura y el material rodante
Casos específicos
Características particulares de la red estonia
Características particulares de la red finlandesa
Características particulares de la red griega
Características particulares de la red irlandesa
Características particulares de la red letona
Características particulares de la red lituana
Características particulares de la red polaca
Características particulares de la red portuguesa
Características particulares de la red rumana
Características particulares de la red española
Características particulares de la red sueca
Características particulares de la red del Reino Unido para Gran Bretaña
Características particulares de la red del Reino Unido para Irlanda del Norte
Anexo A – Evaluación de los componentes de interoperabilidad
Anexo B – Evaluación del subsistema de infraestructura
Anexo C – Requisitos de capacidad portante de las estructuras de acuerdo con las categorías de línea ETI en gran bretaña
Anexo D – Aspectos que se deben incluir en el registro de infraestructura
Anexo E – Requisitos de capacidad portante de las estructuras de acuerdo con las categorías de línea ETI
Anexo F – Lista de cuestiones pendientes
Anexo G – Glosario
Anexo H – Lista de normas europeas citadas
La presente ETI se refiere al subsistema de infraestructura y a parte del subsistema de mantenimiento del sistema ferroviario transeuropeo convencional .
Ambos están incluidos en la lista de subsistemas del anexo II ( 1 ) de la Directiva 2008/57 / CE .
El ámbito geográfico de la presente ETI es el sistema ferroviario transeuropeo convencional descrito en el anexo I ( 1.1 ) de la Directiva 2008/57 / CE .
Con arreglo al artículo 5 , apartado 3 , de la Directiva 2008/57 / CE , la presente ETI :
indica el ámbito de aplicación previsto ( capítulo 2 ) ;
establece los requisitos esenciales aplicables al subsistema de infraestructura ( capítulo 3 ) ;
establece las especificaciones funcionales y técnicas que deben respetar el subsistema y sus interfaces con otros subsistemas ( capítulo 4 ) ;
determina los componentes de interoperabilidad y las interfaces objeto de las especificaciones europeas , incluidas las normas europeas , que son necesarias para lograr la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo convencional ( capítulo 5 ) ;
establece , en cada caso considerado , qué procedimientos deben emplearse para evaluar la conformidad o la idoneidad para el uso de dichos componentes , por una parte , o la verificación CE de los subsistemas , por otra ( capítulo 6 ) ;
indica la estrategia de aplicación de la presente ETI ( capítulo 7 ) ;
indica , para el personal afectado , las competencias profesionales y las condiciones de seguridad y salud en el trabajo requeridas en la explotación y el mantenimiento del subsistema en cuestión , así como para la aplicación de la presente ETI ( capítulo 4 ) .
De acuerdo con el artículo 5 , apartado 5 , de la Directiva 2008/57 / CE , en el capítulo 7 se prevén casos específicos .
Esta ETI también establece , en el capítulo 4 , las normas de explotación y mantenimiento específicas del ámbito de aplicación indicado en los apartados 1.1 y 1.2 anteriores .
Esta ETI cubre :
el subsistema estructural de infraestructura
la parte del subsistema funcional de mantenimiento relativa al subsistema de infraestructura ( es decir : instalaciones de lavado para la limpieza exterior de los trenes , aprovisionamiento de agua , abastecimiento de combustible , instalaciones fijas de descarga de aseos y tomas de corriente eléctrica ) .
Por lo tanto , el ámbito de la presente ETI incluye los aspectos siguientes del subsistema de infraestructura :
Trazado de la línea ,
Parámetros de vía ,
Aparatos de vía ,
Resistencia de la vía a las cargas aplicadas ,
Resistencia de las estructuras a las cargas del tráfico ,
Calidad geométrica de la vía y límites de defectos aislados
Andenes
Salud , seguridad y medio ambiente
Disposiciones para la explotación
Instalaciones fijas que presten servicio a los trenes .
En el apartado 4.2.3 de la presente ETI se ofrecen más detalles .
El apartado 4.3 de la presente ETI establece la especificación técnica y funcional de las interfaces con los subsistemas siguientes , definidos en las correspondientes ETI :
Subsistema de material rodante
Subsistema de energía
Subsistema de control-mando , y señalización
Subsistema de explotación y gestión del tráfico .
Las interfaces con la ETI de personas con movilidad reducida se describen en el apartado 2.3 .
Las interfaces con la ETI de seguridad en los túneles se describen en el apartado 2.4 .
En la ETI de personas con movilidad reducida se establecen todos los requisitos relativos al subsistema de infraestructura para el acceso de las personas con movilidad reducida al sistema ferroviario .
Por lo tanto , la presente ETI no incluye requisitos del subsistema de infraestructura relativos a este aspecto .
En la ETI de seguridad en los túneles se establecen todos los requisitos relativos al subsistema de infraestructura para seguridad en los túneles .
El ámbito de la presente ETI excluye la atenuación del ruido , pendiente de la propuesta a la que se hace referencia en la especificación técnica de interoperabilidad referente al subsistema de material rodante-ruido , que establece lo siguiente :
« Especificación técnica de interoperabilidad referente al subsistema material rodante-ruido
Decisión de la Comisión de 23 de diciembre de 2005 ( 2006/66 / CE ) .
La presente Decisión será aplicable a los seis meses de su fecha de notificación .
Revisión de las ETI
la CE presentará un informe al “ Comité del artículo 21 ” en un plazo máximo de siete años a partir de la fecha de entrada en vigor de la presente ETI y , si procede , una propuesta de revisión de la presente ETI en relación con los siguientes aspectos :
la inclusión de la infraestructura en el ámbito de la ETI “ Ruido ” en coordinación con la ETI “ Infraestructura ” . »
El cuadro siguiente remite a los requisitos esenciales establecidos en el anexo III de la Directiva 2008/57 / CE , en relación con los parámetros básicos fijados en el capítulo 4 .
Cuadro 1
Parámetros básicos del subsistema de infraestructura correspondientes a los requisitos esenciales
Apartado
Parámetros básicos del subsistema de infraestructura del sistema ferroviario convencional
Seguridad
Fiabilidad Disponibilidad
Salud
Protección medioambiental
Compatibilidad técnica
Variación de peralte
Límite de actuación inmediata para el alabeo de la vía
Límite de actuación inmediata para la variación del ancho de vía
Límite de actuación inmediata para el peralte
Variación máxima de presión en los túneles
Tomas de corriente eléctrica
El sistema ferroviario transeuropeo convencional , al que se aplica la Directiva 2008/57 / CE y del que forman parte los subsistemas de infraestructura y mantenimiento , es un sistema integrado cuya coherencia se debe verificar con el objetivo de garantizar su interoperabilidad en lo que respecta a los requisitos esenciales .
El artículo 5 , apartado 7 , de la Directiva dice que « las ETI no serán obstáculo para que los Estados miembros adopten decisiones con respecto al uso de las infraestructuras para la circulación de vehículos que ellas mismas no prevean » .
Por lo tanto , cuando se diseñe una línea convencional nueva o acondicionada , deben tenerse en cuenta todos los trenes que puedan ser autorizados a circular por ella .
Los valores límites establecidos en la presente ETI no están destinados a ser empleados como valores de diseño normales .
Sin embargo , los valores de diseño deben encontrarse dentro de los límites fijados en la presente ETI .
Las especificaciones funcionales y técnicas del subsistema y sus interfaces , descritas en los apartados 4.2 y 4.3 , no imponen el empleo de tecnologías o soluciones técnicas específicas , excepto cuando sea estrictamente necesario para la interoperabilidad de la red ferroviaria transeuropea convencional .
No obstante , las soluciones innovadoras para la interoperabilidad podrían precisar nuevas especificaciones y / o nuevos métodos de evaluación .
A fin de permitir la innovación tecnológica , estas especificaciones y métodos de evaluación se elaborarán ateniéndose al procedimiento descrito en el apartado 6.2.3 .
El anexo I ( 1.1 ) de la Directiva reconoce que la red de ferrocarriles convencionales se puede subdividir en distintas categorías .
Para permitir la interoperabilidad a un coste económico , la presente ETI define unas « categorías de línea ETI » .
Las especificaciones funcionales y técnicas de la presente ETI varían según esas categorías .
Para cada una de las siguientes categorías de línea del sistema ferroviario transeuropeo convencional definidas en la presente ETI se especifican los requisitos que debe cumplir el subsistema de infraestructura .
Estas categorías de línea ETI pueden utilizarse para la clasificación de las líneas ya existentes siempre que se cumplan los parámetros característicos correspondientes , de conformidad con el plan nacional de migración .
Cuadro 2
Categorías de línea ETI del subsistema de infraestructura del sistema ferroviario convencional
Tipos de tráfico
Tráfico de viajeros ( P )
Tráfico de mercancías ( F )
Tráfico mixto ( M )
Tipos de línea
Líneas principales nuevas de la red TEN ( IV )
Líneas principales acondicionadas de la red TEN ( V )
Otras líneas nuevas de la red TEN ( VI )
Otras líneas acondicionadas de la red TEN ( VII )
Obsérvese que en las categorías de línea ETI precedentes se incluyen terminales de viajeros , terminales de transporte de mercancías y vías de enlace , según corresponda .
Las categorías de línea ETI para cada sección de vía se publicarán en el registro de infraestructura .
Los niveles de prestación de las categorías de línea ETI definidas en el apartado 4.2.1 se caracterizan por los parámetros siguientes :
gálibo ,
carga por eje ,
velocidad de la línea ,
longitud del tren .
Los niveles de prestación de cada categoría de línea ETI se indican en el cuadro 3 .
Cuadro 3
Parámetros característicos para las categorías de línea ETI
Notas :
= tráfico de viajeros ( F ) = tráfico de mercancías ( M ) = tráfico mixto Los gálibos GA , GB , GC son los definidos en la norma EN 15273-3:2009 anexo C
Gálibo
carga por eje
Velocidad de la línea
[ km/h ]
Longitud del tren
El artículo 5 , apartado 7 , de la Directiva 2008/57 / CE señala :
« Las ETI no serán obstáculo para que los Estados miembros adopten decisiones con respecto al uso de las infraestructuras para la circulación de vehículos que ellas mismas no prevean . »
Por tanto , se permite diseñar líneas nuevas y acondicionadas que admitan gálibos , cargas por eje , velocidades y longitud de tren mayores de los que se señalan .
Se permite en localizaciones específicas proyectar para velocidades de línea y / o longitudes de trenes inferiores a las indicadas en el cuadro 3 , cuando esté debidamente justificado por restricciones de tipo geográfico , urbanístico o ambiental .
La infraestructura diseñada para los requisitos mínimos de la presente ETI no admite la capacidad de combinar la velocidad y la carga por eje máximas .
La infraestructura solamente puede ser explotada a la velocidad máxima para cargas por eje inferiores al máximo fijado en el cuadro 3 , y de forma similar , con la carga máxima para velocidades inferiores al máximo fijado en dicho cuadro .
Los parámetros característicos reales para cada sección de vía se publicarán en el registro de infraestructura .
La información publicada relativa a la carga por eje utilizará las normas sobre categorías de líneas o clases de locomotoras definidas en la norma EN 15528:2008 anexos A , J y K junto con la velocidad autorizada .
Si la capacidad portante de una sección de vía supera los valores de las categorías de líneas y / o clases de locomotoras especificadas en la mencionada norma EN , se puede aportar información adicional que defina esa capacidad .
La información publicada relativa al gálibo establecerá cuál de los gálibos GA , GB o GC se verifica .
Además , la información publicada incluirá otros gálibos definidos en la norma EN 15273:2009 , anexo D , para acuerdos multinacionales .
La información publicada puede incluir gálibos nacionales que se establezcan para uso interno .
Los parámetros básicos que caracterizan el subsistema de infraestructura , agrupados de acuerdo con los aspectos relacionados en el apartado 2.1 , son :
Trazado de las líneas :
Gálibo de implantación de obstáculos ( 4.2.4.1 ) ,
Distancia entre ejes de vías ( 4.2.4.2 ) ,
Rampas máximas ( 4.2.4.3 ) ,
Radio mínimo de las alineaciones circulares ( 4.2.4.4 ) ,
Radio mínimo de los acuerdos verticales ( 4.2.4.5 ) ,
Parámetros de vía :
Ancho de vía nominal ( 4.2.5.1 ) ,
Peralte ( 4.2.5.2 ) ,
Variación del peralte ( en función del tiempo ) ( 4.2.5.3 ) ,
Insuficiencia de peralte ( 4.2.5.4 ) ,
Conicidad equivalente ( 4.2.5.5 ) ,
Perfil de la cabeza de carril en plena vía ( 4.2.5.6 ) ,
Inclinación del carril ( 4.2.5.7 ) ,
Rigidez de la vía ( 4.2.5.8 ) ,
Dispositivos de encerrojamiento ( 4.2.6.1 ) ,
Geometría en servicio de los aparatos de vía ( 4.2.6.2 ) ,
Longitud máxima no guiada en corazones obtusos de punta fija ( 4.2.6.3 ) ,
Resistencia de la vía a las cargas verticales ( 4.2.7.1 ) ,
Resistencia de la vía a las cargas longitudinales ( 4.2.7.2 ) ,
Resistencia de la vía a las cargas transversales ( 4.2.7.3 ) ,
Resistencia de los puentes nuevos a las cargas del tráfico ( 4.2.8.1 ) ,
Carga vertical equivalente para las obras de tierras nuevas y efectos del empuje del terreno ( 4.2.8.2 ) ,
Resistencia de las estructuras nuevas sobre las vías o adyacentes a las mismas ( 4.2.8.3 ) ,
Resistencia a las cargas del tráfico de los puentes y obras de tierra existentes ( 4.2.8.4 ) ,
Determinación de los límites de actuación inmediata , de intervención y de alerta ( 4.2.9.1 ) ,
Límite de actuación inmediata para el alabeo de la vía ( 4.2.9.2 ) ,
Límite de actuación inmediata para la variación del ancho de vía ( 4.2.9.3 ) ,
aa ) Límite de actuación inmediata para el peralte ( 4.2.9.4 ) ,
bb ) Longitud útil de los andenes ( 4.2.10.1 ) ,
cc ) Anchura y borde de los andenes ( 4.2.10.2 ) ,
dd ) Extremo de los andenes ( 4.2.10.3 ) ,
ee ) Altura de los andenes ( 4.2.10.4 ) ,
ff ) Separación de los andenes ( 4.2.10.5 ) ,
gg ) Variación máxima de presión en los túneles ( 4.2.11.1 ) ,
hh ) Límites de ruido y de vibración y medidas de atenuación ( 4.2.11.2 ) ,
Protección contra choques eléctricos ( 4.2.11.3 ) ,
jj ) Seguridad en los túneles ferroviarios ( 4.2.11.4 ) ,
kk ) Efecto de los vientos transversales ( 4.2.11.5 ) ,
I. Disposiciones para la explotación
ll ) Indicadores de distancia ( 4.2.12.1 ) ,
mm ) Descarga de aseos ( 4.2.13.2 ) ,
nn ) Medios de limpieza exterior de los trenes ( 4.2.13.3 ) ,
oo ) Aprovisionamiento de agua ( 4.2.13.4 ) ,
pp ) Abastecimiento de combustible ( 4.2.13.5 ) ,
qq ) Tomas de corriente eléctrica ( 4.2.13.6 ) .
Estos requisitos se describen en los apartados siguientes , junto con cualquier condición particular que se pueda admitir en cada caso para los parámetros y las interfaces afectados .
Todos los requisitos del capítulo 4 de la presente ETI se dan para líneas construidas con el ancho de vía estándar europeo , definido en el apartado 4.2.5.1 para las líneas que cumplen dicha ETI .
Las especificaciones referentes al peralte , la variación del peralte , la insuficiencia de peralte , la variación de la insuficiencia de peralte y el alabeo de la vía son aplicables a las líneas que tienen un ancho de vía nominal de 1435 mm . Para las líneas que tengan otro ancho de vía nominal , los límites de esos parámetros se establecerán proporcionalmente a la distancia nominal entre los carriles .
En el caso de vía multicarril , los requisitos de la presente ETI se deben aplicar de forma independiente para cada par de carriles destinados a ser utilizados como vías separadas .
Los requisitos aplicables a líneas que representen casos específicos , incluidas las líneas construidas para otro ancho de vía , se describen en el apartado 7.6 .
Se permite una sección de vía de pequeña longitud con dispositivos que permitan la transición entre distintos anchos de vía nominales .
La ubicación y el tipo de las transiciones se publicarán en el registro de infraestructura .
Los requisitos se describen para el subsistema en condiciones normales de servicio .
En el apartado 4.4 se contemplan las consecuencias , en su caso , de la ejecución de obras que puedan requerir excepciones temporales en las prestaciones del subsistema .
Los niveles de prestaciones en trenes convencionales pueden mejorarse adoptando sistemas específicos , tales como la pendulación de cajas .
Se permiten condiciones especiales para la circulación de dichos trenes , siempre que no ocasionen limitaciones a otros trenes que no estén equipados con dichos sistemas .
El registro de infraestructura indicará si se aplican esas condiciones especiales .
Las condiciones especiales estarán públicamente disponibles .
Todas las categorías de línea ETI
El gálibo de implantación de obstáculos se fijará de acuerdo con el gálibo definido en el cuadro 3 de la presente ETI .
Los cálculos para el gálibo de implantación de obstáculos se efectuarán empleando el método cinemático según los requisitos de los capítulos 5 , 7 , 10 y el anexo C de la norma EN 15273-3:2009 .
Donde se instale electrificación aérea , el gálibo del pantógrafo será el establecido en la ETI de energía del sistema ferroviario convencional .
La distancia entre ejes de vías se fijará de acuerdo con el gálibo definido en el cuadro 3 de la presente ETI .
Cuando corresponda , la distancia mínima entre ejes de vías tendrá en cuenta asimismo los efectos aerodinámicos .
La forma de calcular los efectos aerodinámicos y la distancia entre ejes de vías para la que es preciso tener en cuenta dichos efectos sigue siendo una cuestión pendiente .
La distancia mínima entre ejes de vías para una sección de línea se publicará en el registro de infraestructura .
Categorías de línea ETI
En la fase de diseño , se permiten rampas de hasta 35 mm / m para las vías generales siempre que se respeten las condiciones siguientes :
la rampa del perfil medio móvil en 10 km deberá ser inferior o igual a 25 mm / m ,
la longitud máxima en rampa continua de 35 mm / m no deberá superar 6 km .
Las rampas de las vías que pasen a través de andenes de viajeros no superarán los 2,5 mm / m , siempre que se enganchen o desenganchen coches de viajeros de forma habitual .
Categorías de línea ETI IV-F , IV-M , VI-F y VI-M
En la fase de diseño , se permiten rampas máximas de hasta 12,5 mm / m para las vías generales .
Se permiten rampas máximas de hasta 20 mm / m en secciones de hasta 3 km .
Para secciones de hasta 0,5 km , se permite una rampa máxima de 35 mm / m en aquellos emplazamientos donde no esté previsto que paren y arranquen los trenes en su funcionamiento normal .
Categorías de línea ETI V-P , V-F , V-M , VII-P , VII-F y VII-M
No se especifican valores para las líneas acondicionadas , ya que las rampas se determinan a partir de la construcción original de la línea considerada .
Las rampas para vías de estacionamiento destinadas a estacionar material rodante no serán superiores a 2,5 mm / m a menos que se establezcan las disposiciones concretas que impidan que se desplace .
En el registro de infraestructura se publicarán las rampas y los emplazamientos de los cambios de rampa .
En el caso de vías de estacionamiento , solamente se deben publicar las rampas en el registro de infraestructura cuando superen 2,5 mm / m.
El radio mínimo de diseño de las curvas horizontales se seleccionará teniendo en cuenta la velocidad local de diseño de la curva .
Para vías de estacionamiento o apartado , el radio mínimo de diseño de las curvas horizontales no será inferior a 150 m.
El radio mínimo de las curvas horizontales en los andenes se fija en la ETI de personas con movilidad reducida .
Las contracurvas ( que no se encuentren en estaciones de clasificación donde los vagones se separen de uno en uno ) con radios comprendidos en el margen entre 150 m y 300 m , se proyectarán de acuerdo con la norma EN 13803-2:2006 , apartado 8.4 , para impedir el bloqueo de los topes .
El radio mínimo de la menor curva horizontal para una sección de línea se publicará en el registro de infraestructura .
El radio de curvatura de los acuerdos verticales ( excepto para lomos de asno en estaciones de clasificación ) será al menos de 600 m en acuerdos convexos o de 900 m en acuerdos cóncavos .
Para lomos de asno en estaciones de clasificación , el radio de los acuerdos verticales será al menos de 250 m en acuerdos convexos o de 300 m en acuerdos cóncavos .
El ancho de vía nominal estándar europeo será de 1435 mm .
El ancho de vía nominal de las líneas se publicará en el registro de infraestructura .
El peralte de diseño en vías adyacentes a los andenes de estación no superará 110 mm .
El peralte más alto de cualquier sección de línea se publicará en el registro de infraestructura .
Categorías de línea ETI IV-P , V-P , VI-P y VII-P
El peralte de diseño se limitará a 180 mm .
Categorías de línea ETI IV-F , IV-M , V-F , V-M , VI-F , VI-M , VII-F y VII-M
El peralte de diseño se limitará a 160 mm .
En las alineaciones circulares con un radio inferior a 290 m , el peralte estará restringido al límite dado por la fórmula siguiente
D ≤(R-50)/1,5
donde D es el peralte en mm y R , el radio en m.
La variación máxima del peralte a lo largo de una transición será de 70 mm / s calculada a la velocidad máxima permitida para trenes que no estén equipados con un sistema de compensación de la insuficiencia de peralte .
Sin embargo , si la insuficiencia de peralte al final de la transición es inferior o igual a 150 mm y la variación de esa insuficiencia en la transición es menor o igual que 70 mm , se admite aumentar la variación máxima del peralte a 85 mm / s.
Las siguientes especificaciones son aplicables a las líneas interoperables con el ancho de vía nominal definido en el apartado 4.2.5.1 de la presente ETI .
La máxima insuficiencia de peralte a la que se permite la circulación de trenes tendrá en cuenta los criterios de homologación de los vehículos considerados , establecidos en las ETI de material rodante del sistema ferroviario convencional y del sistema ferroviario de alta velocidad .
Para los trenes que no estén equipados con sistemas de compensación de insuficiencia de peralte , esta insuficiencia en las líneas con velocidades menores o iguales a 200 km/h no superará los valores siguientes sin la oportuna justificación :
130 mm ( o una aceleración transversal no compensada de 0,85 m / s2 ) para el material rodante aprobado en la ETI de vagones de mercancías ;
150 mm ( o una aceleración transversal no compensada de 1,0 m / s2 ) para el material rodante aprobado en la ETI de locomotoras y material rodante de pasajeros .
Se admite que los trenes diseñados específicamente para circular con mayores insuficiencias de peralte ( autopropulsados con menores carga por eje ; trenes equipados con sistema de compensación de insuficiencia de peralte ) puedan hacerlo en dichas condiciones , siempre que se demuestre que se puede conseguir de forma segura .
Los valores máximos de diseño del cambio brusco de la insuficiencia de peralte en vías desviadas serán :
120 mm para aparatos que permiten velocidades por vía desviada de 30 km/h ≤ V ≤ 70 km/h ,
105 mm para aparatos que permiten velocidades por vía desviada de 70 km/h < V ≤ 170 km/h ,
85 mm para aparatos que permiten velocidades por vía desviada de 170 km/h < V ≤ 200 km/h ,
Puede aceptarse una tolerancia de 20 mm para estos valores en determinados diseños de aparatos de vía ya existentes .
Los valores límites para la conicidad equivalente indicada en el cuadro 4 se calculará para la amplitud ( y ) del desplazamiento lateral del eje montado :
si ( TG – SR ) ≥ 7 mm
si 5 mm ≤ ( TG – SR ) > 7 mm
y = 2 mm
si ( TG – SR ) < 5 mm
donde TG es el ancho de vía y SR la distancia entre las caras activas del eje montado .
No se requiere evaluación de la conicidad equivalente para los aparatos de vía .
Se seleccionarán los valores de diseño del ancho de vía , el perfil de la cabeza de carril y la inclinación del carril en plena vía de manera que no se superen los límites de conicidad equivalente fijados en el cuadro 4 .
Cuadro 4
Valores límites de diseño de la conicidad equivalente
Intervalo de velocidades
No se precisa evaluación
Los ejes montados siguientes se modelizarán sobre la vía en las condiciones previstas ( la simulación se llevará a cabo mediante los cálculos especificados en la norma EN 15302:2008 ):
S 1002 según se define en la norma EN 13715:2006 anexo C con SR = 1420 mm
S 1002 según se define en la norma EN 13715:2006 anexo C con SR = 1426 mm
GV 1/40 según se define en la norma EN 13715:2006 anexo B con SR = 1420 mm
GV 1/40 según se define en la norma EN 13715:2006 anexo B con SR = 1426 mm
EPS según se define en la norma EN 13715:2006 anexo D con SR = 1420 mm
Los requisitos aplicables al control de la conicidad equivalente en servicio son una cuestión pendiente .
Una vez que se haya establecido el diseño inicial de la vía , un parámetro importante para el control de la conicidad equivalente en servicio es el ancho de vía .
Por lo tanto , en espera del cierre de la cuestión pendiente , se respetarán los valores del ancho de vía medio y los requisitos aplicables a las medidas que deben tomarse en caso de inestabilidad de la marcha .
El Administrador de Infraestructura mantendrá el ancho medio de vía en recta y en curvas de radio R > 10000 m en el límite establecido en el cuadro siguiente o por encima del mismo .
Cuadro 5
Ancho medio mínimo en servicio en recta y en curvas de radio R > 10000 m
Ancho medio [ mm ] en 100 m
No se precisa evaluación
Si se informa de inestabilidad de la marcha en una vía que cumple el requisito del apartado 4.2.5.5 aplicable al material rodante con ejes montados que cumpla los requisitos de conicidad equivalente establecidos en las ETI de material rodante del sistema ferroviario convencional y del sistema ferroviario de alta velocidad , debe efectuarse una investigación conjunta entre las empresas ferroviarias y el Administrador de Infraestructura para averiguar el motivo .
El diseño del perfil de la cabeza de carril en plena vía incluirá :
una inclinación lateral del flanco de la cabeza del carril comprendida entre la vertical y 1/16 con respecto al eje vertical de la cabeza ;
una distancia vertical entre la parte superior de esta inclinación lateral y la parte superior del carril inferior a 15 mm ;
un radio de al menos 12 mm en el acuerdo lateral superior de la cara activa ;
la distancia horizontal entre la parte superior del carril y el punto de tangencia estará comprendida entre 31 y 37 mm .
Figura 1
1 parte superior del carril
2 punto de tangencia
3 inclinación lateral
4 eje vertical de la cabeza del carril
5 acuerdo lateral superior de la cara activa
El carril estará inclinado hacia el eje de la vía .
La inclinación del carril para un itinerario dado se seleccionará dentro del intervalo 1/20 a 1/40 .
El valor elegido se declarará en el registro de infraestructura .
El carril en los aparatos de vía se diseñará para que esté vertical o inclinado .
Si el carril está inclinado , la inclinación en los aparatos de vía será la misma que en plena vía .
La inclinación puede venir dada por la forma de la parte activa del perfil de la cabeza de carril .
Para secciones de poca longitud en plena vía entre aparatos de vía sin inclinación , se permite el tendido de carriles sin inclinación .
Se permite una breve transición del carril inclinado al vertical .
Los requisitos de rigidez de la vía como sistema completo son una cuestión pendiente .
Categorías de línea ETI IV-P , IV-F , IV-M , VI-P , VI-F y VI-M
Todas las partes móviles de los aparatos de vía estarán dotados de dispositivos de encerrojamiento , excepto en las estaciones de clasificación y en otras vías utilizadas únicamente para maniobras .
Todas las partes móviles de los aparatos de vía estarán equipadas con un dispositivos de encerrojamiento cuando la velocidad máxima sea mayor de 40 km/h , a menos que se tomen por su talón .
En este apartado , la ETI proporciona valores límites en servicio que son compatibles con las características geométricas de los ejes montados definidas en las ETI de material rodante del sistema ferroviario convencional y del sistema ferroviario de alta velocidad .
Será misión del Administrador de Infraestructura definir los valores de diseño y asegurar , por medio de un plan de mantenimiento , que los valores en servicio no superen los límites de la ETI .
Estos extremos se fijan como límites de actuación inmediata .
Figura 2
Retracción de la punta real en corazones de punta fija
1 Punta matemática ( de intersección , PI )
2 Línea de referencia teórica
3 Punta real ( PR )
Las características técnicas de los aparatos de vía cumplirán con los siguientes valores en servicio :
Valor máximo del paso libre de rueda en el cambio : 1380 mm .
Este valor se puede aumentar si el Administrador de Infraestructura demuestra que los dispositivos de accionamiento y encerrojamiento del cambio pueden resistir las fuerzas transversales de impacto de un eje montado .
Valor mínimo de la cota de protección en corazones de punta fija : 1392 mm .
Este valor se mide 14 mm por debajo de la superficie de rodadura y en la línea de referencia teórica , a una distancia adecuada a partir de la punta real ( PR ) , como se indica en la figura 2 .
Para corazones con retracción de punta se puede reducir este valor .
En este caso , el Administrador de Infraestructura demostrará que la retracción de punta es suficiente para garantizar que la rueda no impacte contra la punta real ( PR ) .
Valor máximo del paso libre de rueda en la punta del corazón : 1356 mm .
Valor máximo del paso libre de rueda en la entrada de contracarril / pata de liebre : 1380 mm .
Anchura mínima de la garganta de guía : 38 mm .
Profundidad mínima de la garganta de guía : 40 mm .
Sobreelevación máxima del contracarril : 70 mm .
Todos los requisitos aplicables a los aparatos de vía también lo son a otras soluciones técnicas que emplean agujas , como los cambiadores de hilo empleados en vías multicarril .
El valor de diseño de la longitud máxima no guiada será equivalente a un corazón obtuso de tangente 1 sobre 9 ( tgα=0,11 , α=6 ° 20 ’ ) con una sobreelevación mínima del contracarril de 45 mm y asociada a un diámetro mínimo de rueda de 330 mm en vías directas .
La vía , incluidos los aparatos de vía , deberá diseñarse para que resista al menos las fuerzas siguientes :
la carga por eje conforme con los parámetros característicos para las categorías de línea ETI definidas en el cuadro 3 ;
La resistencia de la vía a las cargas verticales será coherente con estos valores ;
La resistencia de la vía a las cargas verticales será coherente con estos valores .
Fuerzas de diseño
La vía , incluidos los aparatos de vía , deberá diseñarse para resistir las fuerzas longitudinales producidas en el frenado .
Las ETI de material rodante del sistema ferroviario convencional y del sistema ferroviario de alta velocidad definen los límites de deceleración que se utilizarán para determinar las fuerzas longitudinales producidas por el frenado .
También se diseñará la vía para resistir las fuerzas térmicas longitudinales producidas por los cambios de temperatura en el carril a fin de minimizar la probabilidad de pandeo de la vía .
Compatibilidad con los sistemas de frenado
Se diseñará la vía para que sea compatible con el empleo de frenos magnéticos de vía para el frenado de emergencia .
La compatibilidad ( o la falta de compatibilidad ) del diseño de vía adoptado con el empleo de sistemas de frenado independientes de las condiciones de adherencia rueda-carril para el frenado de servicio y para el frenado de emergencia se publicará en el registro de infraestructura .
Los sistemas de frenado independientes de las condiciones de adherencia rueda-carril incluyen frenos magnéticos y frenos de corriente de Foucault .
Cuando la vía sea compatible con el uso de sistemas de frenado independientes de las condiciones de adherencia , el registro de infraestructura indicará cualquier limitación del empleo de sistemas de frenado de los que dependa la compatibilidad , teniendo en cuenta las condiciones climáticas locales y el número previsto de aplicaciones repetidas del freno en una localización determinada .
La vía , incluidos los aparatos de vía , deberá diseñarse para que resista al menos :
la fuerza transversal dinámica total máxima ejercida sobre la vía por un eje montado .
Las ETI de material rodante del sistema ferroviario convencional y del sistema ferroviario de alta velocidad definen un límite para las fuerzas transversales ejercidas sobre la vía por un eje montado .
La resistencia de la vía a las cargas transversales será coherente con esos valores ;
la fuerza cuasi-estática de guiado ejercida sobre la vía por un eje montado .
Las ETI de material rodante del sistema ferroviario convencional y del sistema ferroviario de alta velocidad definen un límite de la fuerza cuasi-estática de guiado Yqst para radios y condiciones de ensayo definidos .
La resistencia de la vía a las cargas transversales será coherente con esos valores .
Deben aplicarse los requisitos de la norma EN 1991-2:2003 y el anexo A2 de la norma EN 1990:2002 publicado como EN 1990:2002 / A1:2005 que se especifican en este apartado de la ETI , de acuerdo con las cláusulas correspondientes de los anexos nacionales a estas normas , si existieran .
Todas las categorías de línea ETI – solamente para estructuras nuevas en líneas nuevas o existentes
Se diseñarán las estructuras para que soporten cargas verticales de acuerdo con los modelos de cargas siguientes , definidos en la norma EN 1991-2:2003 :
Modelo de Carga 71 , como se define en la norma EN 1991-2:2003 , apartado 6.3.2 ( 2)P
Además , para puentes continuos , el Modelo de Carga SW/0 , como se define en la norma EN 1991-2:2003 , apartado 6.3.3 ( 3)P
Los modelos de carga se multiplicarán por el factor alfa ( α ) definido en la norma EN 1991-2:2003 apartados 6.3.2 ( 3)P y 6.3.3 ( 5)P.
El valor de alfa ( α ) será igual o mayor que los valores fijados en el cuadro 6 .
Cuadro 6
Factor alfa(α ) para el diseño de estructuras nuevas
Tipos de línea o categorías de línea ETI
Factor alfa ( α ) mínimo
Los efectos de las cargas de los modelos indicados se aumentarán con el factor dinámico fi ( Φ ) fijado en la norma EN 1991-2:2003 , apartados 6.4.3 ( 1)P y 6.4.5.2 ( 2 ) .
Cuando la vía sobre un puente esté curvada en toda o en parte de la longitud del puente , se tendrá en cuenta la fuerza centrífuga para el cálculo de las estructuras como se indica en la norma EN 1991-2:2003 , apartados 6.5.1 ( 2 ) , ( 4)P , ( 7 ) .
Se tendrá en cuenta la fuerza de lazo para el cálculo de estructuras como establece la norma EN 1991-2:2003 , apartado 6.5.2 .
Se tendrán en cuenta las fuerzas de arranque y frenado para el cálculo de estructuras como establece EN 1991-2:2003 6.5.3 ( 2)P , ( 4 ) , ( 5 ) y ( 6 ) .
La dirección de las fuerzas de arranque y frenado tendrá en cuenta las direcciones de marcha permitidas en cada vía .
El alabeo total máximo de diseño de la vía debido a las acciones del tráfico ferroviario no superará los valores fijados en la cláusula A2.4.4.2.2(3)P del anexo A2 de la norma EN 1990:2002 , publicado como EN 1990:2002 / A1:2005 .
El alabeo total de diseño de la vía incluye todo alabeo que pueda presentarse en la vía cuando el puente no esté sometido a las acciones del tráfico ferroviario , más el que se produce a causa de la deformación total del puente debida a las acciones del tráfico ferroviario .
Todas las categorías de línea ETI – solamente para estructuras nuevas en líneas nuevas y existentes
Se diseñarán las obras de tierra para que soporten cargas verticales de acuerdo con el modelo de carga 71 , definido en la norma EN 1991-2:2003 apartado 6.3.6.4 .
Se multiplicará el Modelo de Carga 71 por el factor alfa ( α ) definido en la norma EN 1991-2:2003 apartado 6.3.2 ( 3)P.
El valor de α será igual o mayor que los valores indicados en el cuadro 6 .
Se tendrán en cuenta las acciones aerodinámicas producidas por el paso de los trenes según lo indicado en la norma EN 1991-2:2003 apartado 6.6 .
Todas las categorías de línea ETI – solamente para estructuras existentes en líneas nuevas o existentes
Los puentes y obras de tierra deberán ser acondicionados hasta que alcancen el nivel de interoperabilidad indicado de acuerdo con las categorías de línea ETI , tal como se definen en el apartado 4.2.1 .
En el anexo E se muestran los requisitos mínimos de capacidad de las estructuras para cada categoría de línea de la ETI . Los valores representan el nivel mínimo deseado que las estructuras deben poder soportar para que se declare interoperable la línea .
Son aplicables los casos siguientes :
Cuando se sustituya una estructura existente por una nueva , esta deberá satisfacer los requisitos de los capítulos 4.2.8.1 ó 4.2.8.2
Si la capacidad portante mínima de las estructuras existentes expresada por la categoría de línea EN publicada y combinada con la velocidad permitida satisface los requisitos del anexo E , las estructuras existentes cumplen los requisitos de interoperabilidad aplicables .
Cuando la capacidad portante de una estructura existente no satisfaga los requisitos del anexo E y se estén llevando a cabo obras ( por ejemplo , refuerzos ) para aumentar la capacidad portante de la estructura a fin de satisfacer los requisitos de la presente ETI ( y no se vaya a sustituir la estructura por una nueva ) , se acondicionará la estructura de modo que se cumplan los requisitos del anexo E.
Nota : En el caso de la red británica , en los apartados 2 ) y 3 ) anteriores , la categoría de línea EN puede sustituirse por el número de disponibilidad de itinerario ( Route Avalilability RA ) ( asignado de acuerdo con la norma técnica nacional notificada con este fin ) y , por tanto , la referencia al anexo E se sustituye por la referencia al anexo C.
El Administrador de Infraestructura determinará los límites de actuación inmediata , de intervención y de alerta adecuados para los parámetros siguientes :
alineación lateral : desviaciones típicas ( solamente límite de alerta ) ,
nivelación longitudinal : desviaciones típicas ( solamente límite de alerta ) ,
alineación lateral : defectos aislados – valores media a pico ,
nivelación longitudinal : defectos aislados – valores media a pico ,
alabeo de vía : defectos aislados – valores cero a valores media a pico , sujetos a los límites de actuación inmediata fijados en el apartado 4.2.9.2 ,
variación del ancho de vía : defectos aislados – ancho de vía nominal a valor máximo , sujetos a los límites de actuación inmediata fijados en el apartado 4.2.9.3 ,
ancho medio de la vía en cualquier tramo de 100 m : ancho de vía nominal a valor medio , con sujeción a los límites de actuación inmediata fijados en el apartado 4.2.5.5.2 ,
peralte : valor de diseño a valor pico , sujetos a los límites de actuación inmediata fijados en el apartado 4.2.9.4 .
Las condiciones de medida de estos parámetros se fijan en el capítulo 5 de la norma EN 13848-1:2003 + A1:2008 .
Cuando se determinen estos límites , el Administrador de Infraestructura tendrá en cuenta los límites de calidad de la vía empleados como base para la homologación de los vehículos .
Los requisitos aplicables a la homologación de los vehículos se fijan en las ETI de material rodante del sistema ferroviario convencional y del sistema ferroviario de alta velocidad .
Los límites de actuación inmediata , de intervención y de alerta adoptados por el Administrador de Infraestructura se registrarán en el plan de mantenimiento requerido por el apartado 4.5 de la presente ETI .
El límite de actuación inmediata para el alabeo de vía como defecto aislado se da como valor cero a valor pico .
Diferencia algebraica entre dos nivelaciones transversales con una separación dada , expresado generalmente como el gradiente entre los dos puntos en los que se mide el nivel transversal .
La nivelación transversal se mide en los centros nominales de las cabezas de carril .
El límite del alabeo de vía está en función de la base de medida aplicada ( 1 ) de acuerdo con la fórmula :
Límite de alabeo = ( 20 / l + 3 )
donde l es la base de medida ( en m ) , con 1,3 m ≤ l ≤ 20 m ,
con un valor máximo de 7 mm / m.
Figura 3
Límite para el alabeo para todas las categorías de línea ETI
longitud de la base de medición del alabeo l [ m ]
defectos aislados de alabeo [ mm / m ]
El Administrador de Infraestructura establecerá en el plan de mantenimiento la base sobre la que se medirá la vía a fin de comprobar el cumplimiento de este requisito .
La base de medida incluirá al menos una base de medida entre 2 y 5 m.
Si el radio de curva horizontal es inferior a 420 m y el peralte D > ( R – 100)/2 , el alabeo de la vía estará limitado de acuerdo con la fórmula : Límite de alabeo = ( 20 / l + 1,5 ) , con un valor máximo entre 6 mm / m y 3mm / m dependiendo de la longitud de la base de medición del alabeo como se muestra en la figura 4 .
Figura 4
Límite para el alabeo de vía para líneas de mercancías y mixtas en curvas de radio reducido
Los límites de actuación inmediata para la variación del ancho de vía se establecen en el cuadro 7 .
Cuadro 7
Límites de actuación inmediata para la variación del ancho de vía
Velocidad
Dimensiones
Ancho de vía de nominal a valor pico
Ancho de vía cerrado
Ancho de vía abierto
El peralte en servicio se mantendrá dentro de + /- 20 mm del peralte de diseño , pero el peralte máximo permitido en servicio es de 190 mm .
El peralte en servicio se mantendrá dentro de + /- 20 mm del peralte de diseño , pero el peralte máximo permitido en servicio es de 170 mm .
Los requisitos de este apartado solamente son aplicables a los andenes de viajeros donde se detengan los trenes que cumplen las ETI de material rodante del sistema ferroviario convencional y del sistema ferroviario de alta velocidad , en servicio normal .
La longitud de los andenes será suficiente para acomodar al tren interoperable más largo que vaya a detenerse en el andén en servicio normal .
Cuando se determine la longitud de los trenes que vayan a detenerse en el andén , deben considerarse tanto las necesidades de servicio actual como el servicio razonablemente previsible en , por lo menos , los diez años siguientes a la entrada en servicio del andén .
Se admite construir únicamente la longitud de andén precisa para el servicio actual siempre que se tomen medidas pasivas para satisfacer los requisitos previsibles del servicio futuro .
La longitud útil del andén se declarará en el registro de infraestructura .
La ETI de personas con movilidad reducida establece los requisitos aplicables a la anchura y borde de andenes .
La ETI de personas con movilidad reducida establece los requisitos aplicables al extremo de andenes .
La ETI de personas con movilidad reducida establece los requisitos aplicables a la altura de andenes .
La ETI de personas con movilidad reducida establece los requisitos aplicables a la separación de andenes .
La variación máxima de la presión en los túneles y estructuras subterráneas en todos los puntos del exterior de cualquier tren que cumpla la ETI de material rodante del sistema ferroviario convencional y del sistema ferroviario de alta velocidad y esté destinado a circular por el túnel correspondiente a velocidades superiores a190 km/h no superará 10 kPa durante el tiempo empleado por el tren para atravesar el túnel a la velocidad máxima permitida .
Los límites de ruido y las medidas de atenuación son una cuestión pendiente .
Los límites de vibración y las medidas de atenuación son una cuestión pendiente .
Los requisitos sobre protección contra choques eléctricos del sistema de tracción eléctrica están asegurados por las disposiciones que se establecen en la ETI de energía del sistema ferroviario convencional relativas a la protección del sistema de la línea aérea de contacto .
Los requisitos para la seguridad en los túneles ferroviarios se definen en la ETI de seguridad en los túneles .
Los requisitos para atenuar el efecto de los vientos transversales son una cuestión pendiente .
Se dispondrán indicadores de distancia a intervalos regulares a lo largo de la vía .
La separación nominal entre indicadores de distancia se incluirá en el registro de infraestructura .
Este apartado 4.2.13 señala los elementos de infraestructura del subsistema de mantenimiento precisos para el servicio de los trenes .
La ubicación y el tipo de las instalaciones fijas se publicará en el registro de infraestructura .
Las instalaciones fijas para la descarga de aseos serán compatibles con las características del sistema de descarga especificado en las ETI de material rodante del sistema ferroviario convencional y del sistema ferroviario de alta velocidad .
Cuando se disponga una estación de lavado , deberá poder limpiar los laterales exteriores de los trenes de uno o dos pisos entre las alturas siguientes :
1000 a 3500 mm en los trenes de un piso ,
500 a 4300 mm en los trenes de dos pisos .
La estación de lavado se diseñará de forma que los trenes puedan pasar a velocidades entre 2 km/h y 5 km/h .
Las instalaciones fijas para el aprovisionamiento de agua serán compatibles con las características del sistema de agua especificado en las ETI de material rodante del sistema ferroviario convencional y del sistema ferroviario de alta velocidad .
Las instalaciones fijas para el aprovisionamiento de agua de la red interoperable se alimentarán con agua potable que cumpla los requisitos de la Directiva 98/83 / EC del Consejo [ 1 ] .
El modo de funcionamiento de la instalación asegurará que el agua suministrada al material rodante cumpla la calidad especificada por la Directiva 98/83 / EC .
Las instalaciones de abastecimiento de combustible serán compatibles con las características del sistema de combustible especificado en la ETI de material rodante del sistema ferroviario convencional .
Cuando se disponga de las mismas , la alimentación eléctrica exterior se efectuará mediante uno o más de los sistemas de alimentación eléctrica especificados en las ETI de material rodante del sistema ferroviario convencional y del sistema ferroviario de alta velocidad .
Desde el punto de vista de la compatibilidad técnica , las interfaces del subsistema de infraestructura con los otros subsistemas son como se describen en los apartados siguientes .
Cuadro 8
Interfaces con el subsistema de material rodante ( ETI de locomotoras y material rodante de viajeros )
Interfaz
Referencia de la ETI de infraestructura del sistema ferroviario convencional
Referencia de la ETI de locomotoras y material rodante de viajeros del ferrocarril convencional
Ancho de vía
Características mecánicas y geométricas de eje montado
Características mecánicas y geométricas de las ruedas
Gálibos
Gálibos
Carga por eje y separación de ejes
Carga por eje y carga por rueda
Seguridad de la marcha
Valores límites de la seguridad de circulación
Valores límites de la carga de la vía
Acciones longitudinales
Acciones causadas por el arranque y el frenado ( cargas longitudinales )
Prestaciones del frenado
Radio mínimo de las curvas
Radio de las curvas horizontales
Valores límites de la seguridad de circulación
Aceleración en curva vertical
Efecto aerodinámico
Efectos de estela sobre los viajeros en los andenes
Efectos de estela sobre los trabajadores al lado de la vía
Impulso de presión de descarga
Viento transversal
Instalaciones para servicio de los trenes
Sistema de descarga de lavabos
Limpieza exterior a través de una estación de lavado
Instalación de recarga de agua
Interfaz para la recarga de agua
Instalación para abastecimiento de combustible
Requisitos especiales aplicables al estacionamiento de los trenes
Cuadro 9
Interfaces con el subsistema de material rodante ( ETI de vagones de mercancías )
Referencia de la ETI de vagones de mercancías del sistema ferroviario convencional
Comportamiento dinámico de los vehículos
Gálibo cinemático
Carga por eje estática y carga lineal
Resistencia de la vía a las cargas transversales ( b )
Interfaz ( por ejemplo , Acoplamiento ) entre vehículos , entre conjuntos de vehículos y entre trenes
Fuerzas longitudinales de compresión
Efectos aerodinámicos
Viento transversal
Cuadro 10
Referencia de la ETI de energía del sistema ferroviario convencional
Gálibo del pantógrafo
Medidas de protección del sistema de la línea aérea de contacto
Medidas de protección del circuito de retorno de corriente
Cuadro 11
Referencia de la ETI de control-mando y señalización del sistema ferroviario convencional
Gálibo de implantación de obstáculos para las instalaciones de CCS
Interfaces por aire ETCS y EIRENE
Visibilidad de los objetos de control-mando en tierra
Uso de frenos de Foucault
Anexo A , Apéndice 1 , Apartado 5.2 : Uso de frenos eléctricos / magnéticos
Cuadro 12
Referencia de la ETI de explotación y gestión de tráfico del sistema ferroviario convencional
Prestaciones de los frenos
Elementos modificados
Durante las obras programadas con antelación , puede ser necesario dejar en suspenso temporalmente las especificaciones del subsistema de infraestructura y sus componentes de interoperabilidad definidos en los capítulos 4 y 5 de la presente ETI .
En la ETI de explotación y gestión del tráfico del sistema ferroviario convencional se establecen las disposiciones específicas sobre la explotación .
Pueden producirse acontecimientos que afecten a la explotación normal de una línea .
En la ETI de explotación y gestión del tráfico del sistema ferroviario convencional se fijan las normas de explotación para dichos casos .
El Administrador de Infraestructura definirá los medios para proteger a los trabajadores contra los efectos aerodinámicos .
Para los trenes que cumplan las ETI de material rodante del sistema ferroviario convencional y del sistema ferroviario de alta velocidad , el Administrador de Infraestructura tendrá en cuenta la velocidad real de los trenes y el valor límite de los efectos aerodinámicos contemplados en esas ETI .
Se preparará una ficha de mantenimiento que establezca al menos :
un conjunto de valores para los límites de actuación inmediata .
las medidas adoptadas ( reducción de la velocidad , plazos de reparación ) cuando se superen los valores estipulados ,
en relación con los elementos siguientes :
i. requisitos aplicables al control de la conicidad equivalente en servicio
geometría en servicio de los aparatos de vía
características geométricas de la vía y límites de defectos aislados ,
borde del andén requerido por la ETI de personas con movilidad reducida
El Administrador de Infraestructura dispondrá de un plan de mantenimiento que incluya los puntos relacionados en el apartado 4.5.1 junto con , por lo menos , los puntos siguientes relacionados con los mismos elementos :
un conjunto de valores para los límites de intervención y de alerta ,
una declaración acerca de los métodos , competencias profesionales del personal y equipos de seguridad personal de protección que se precise utilizar ,
las normas a aplicar para la protección de las personas que trabajen en la vía o en su proximidad ,
los medios empleados para comprobar que se respetan los valores en servicio .
En el plan de mantenimiento se detallarán las competencias profesionales requeridas por el personal que mantiene el subsistema de infraestructura ( véase el apartado 4.5.2 ) .
Las condiciones de salud y seguridad se tratan mediante el cumplimiento de los requisitos establecidos en los apartados : 4.2.11.1 ( Variación máxima de presión en los túneles ) , 4.2.11.2 ( Límites de ruido y de vibración y medidas de atenuación ) , 4.2.11.3 ( Protección contra choques eléctricos ) , 4.2.10 ( Andenes ) , 4.2.11.4 ( Seguridad en los túneles ferroviarios ) , 4.2.13 ( Instalaciones fijas que presten servicio a los trenes ) y 4.4 ( Normas de explotación ) .
De acuerdo con el artículo 35 de la Directiva 2008/57 / CE , el registro de infraestructura indicará las características principales del subsistema de infraestructura .
El anexo D de la presente ETI indica la información relativa al subsistema de infraestructura que se incluirá en el registro de infraestructura .
En las ETI correspondientes se indica la información requerida por otros subsistemas que debe incluirse en ese registro .
Los requisitos del apartado 5.3 se basan en un diseño tradicional de vía con balasto y con carril Vignole ( superficie plana ) sobre traviesas de hormigón o madera y sujeciones que proporcionan resistencia al deslizamiento longitudinal en contacto con el patín del carril .
Los componentes y los subconjuntos empleados para la construcción de otros diseños de vía no se consideran componentes de interoperabilidad .
A los fines de esta especificación técnica de interoperabilidad , solamente se declaran como « componentes de interoperabilidad » los siguientes elementos , ya sean componentes elementales o subconjuntos de la vía :
el carril ( 5.3.1 ) ,
los sistemas de sujeción del carril ( 5.3.2 ) ,
las traviesas ( 5.3.3 ) .
Los apartados siguientes describen las especificaciones aplicables a cada uno de dichos componentes .
Los carriles , las sujeciones y las traviesas empleadas para pequeñas longitudes de vía con fines concretos , por ejemplo , en aparatos de vía , en aparatos de dilatación , zonas de transición y estructuras especiales , no se consideran componentes de interoperabilidad .
Las especificaciones del componente de interoperabilidad « carril » son las siguientes :
perfil de la cabeza del carril ,
momento de inercia de la sección transversal del carril ,
dureza del carril .
El perfil de la cabeza de carril cumplirá los requisitos del apartado 4.2.5.6 « Perfil de la cabeza de carril en plena vía » .
El perfil de la cabeza de carril permitirá que se cumplan los requisitos del apartado 4.2.5.5.1»Valores de diseño de la conicidad equivalente » cuando se emplea con un determinado rango del ancho de vía y una inclinación del carril coherentes con los requisitos de la presente ETI .
El momento de inercia se tendrá en cuenta para cumplir los requisitos del apartado 4.2.7 « Resistencia de la vía a las cargas aplicadas » .
El valor del momento de inercia ( I ) de la sección de diseño del carril alrededor del eje principal horizontal que pasa por el centro de gravedad será al menos de 1600 cm4 .
La dureza del carril se tendrá en cuenta para cumplir los requisitos del apartado 4.2.5.6 « Perfil de la cabeza de carril en plena vía » .
La dureza del carril medida en la parte superior de su cabeza será al menos de 200 HBW .
El sistema de sujeción del carril se tendrá en cuenta para cumplir los requisitos del apartado 4.2.7.2 « Resistencia de la vía a las cargas longitudinales » , del apartado 4.2.7.3 « Resistencia de la vía a las cargas transversales » y del apartado 4.2.7.1.»Resistencia de la vía a las cargas verticales » .
El sistema de sujeción del carril cumplirá en los ensayos de laboratorio con los requisitos siguientes :
la fuerza longitudinal requerida para hacer que el carril comience a deslizar ( es decir , moverse de forma inelástica ) a través de un sistema completo de sujeción será , por punto , al menos de 7kN ,
la sujeción del carril resistirá la aplicación de 3000000 de ciclos de la carga cíclica , de amplitud constante , de forma que el comportamiento del sistema de sujeción en términos de fuerza de apriete y de resistencia al deslizamiento longitudinal del carril no se degrade más del 20 % y que la rigidez vertical no lo haga en más del 25 % .
La carga tipo a aplicar será la adecuada para :
i. la carga por eje máxima para la que está diseñado el sistema de sujeción del carril ,
la combinación de carril , inclinación del carril , placa de asiento y tipo de traviesas con la que se puede utilizar el sistema de sujeción .
Las traviesas se diseñarán de forma que cuando se empleen con un carril y un sistema de sujeción determinados presenten propiedades que sean coherentes con los requisitos del apartado 4.2.5.1 « Ancho de vía nominal » , apartado 4.2.5.5.2 « Requisitos aplicables al control de la conicidad equivalente en servicio ( cuadro 5 : Ancho medio mínimo en servicio en recta y en curvas de radio R > 10000 m ) » , apartado 4.2.5.7 « Inclinación del carril » y apartado 4.2.5.7 « Resistencia de la vía a las cargas aplicadas » .
El procedimiento de evaluación de la conformidad de los componentes de interoperabilidad definido en el capítulo 5 de la presente ETI se llevará a cabo mediante la aplicación de los módulos oportunos .
Para la evaluación de conformidad de los componentes de interoperabilidad se utilizan los módulos siguientes :
CA « Control interno de la fabricación »
CB « Examen de tipo CE »
CD « Conformidad con el tipo basándose en el sistema de gestión de la calidad del proceso de fabricación »
CF « Conformidad con el tipo basándose en la verificación del producto »
CH « Conformidad basándose en un sistema de gestión de calidad total »
Los módulos para evaluación de la conformidad de los componentes de interoperabilidad se seleccionarán entre los que se muestran en el cuadro 13 .
Cuadro 13
Módulos para la evaluación de la conformidad aplicables a los componentes de interoperabilidad
Procedimientos
Carril
Sistema de sujeción del carril
Comercializados en el mercado de la UE con anterioridad a la entrada en vigor de la presente ETI
CA o CH
Comercializados en el mercado de la UE con posterioridad a la entrada en vigor de la presente ETI
CB + CD o
CB + CF o
En el caso de productos comercializados en el mercado antes de la publicación de la presente ETI , se considerará que el tipo está aprobado y por lo tanto , no será preciso el examen de tipo CE ( módulo CB ) , siempre que el fabricante demuestre que se han superado los ensayos y las verificaciones de los componentes de interoperabilidad para aplicaciones anteriores , en condiciones comparables y que están conformes con los requisitos de la presente ETI .
En este caso , estas evaluaciones seguirán siendo válidas en la nueva aplicación .
Si no fuera posible demostrar que la solución se ha probado de forma positiva anteriormente , se aplicará el procedimiento para componentes de interoperabilidad comercializados en la UE tras la publicación de la presente ETI .
La evaluación de conformidad de los componentes de interoperabilidad cubrirá las fases y las características que se indican en el cuadro 20 del anexo A de la presente ETI .
Si se propusiera una solución innovadora para un componente de interoperabilidad definido en el apartado 5.2 , el fabricante o su representante autorizado en la Comunidad detallará las diferencias con el apartado correspondiente de la presente ETI y las someterá a la Comisión para su análisis .
En caso de que el análisis diera lugar a un dictamen favorable , se desarrollarán las especificaciones funcionales y de interfaz adecuadas para el componente y el método de evaluación con autorización de la Comisión .
Estas especificaciones funcionales y de interfaz y los correspondientes métodos de evaluación se incorporarán a la ETI en el proceso de revisión .
Mediante notificación de una decisión de la Comisión , adoptada de acuerdo con el artículo 29 de la Directiva , podrá permitirse la aplicación de la solución innovadora antes de su incorporación a la ETI mediante el proceso de revisión .
Componentes de interoperabilidad sujetos a otras directivas comunitarias
El artículo 13 , apartado 3 , de la Directiva 2008/57 / CE dice : « Si alguno de los componentes de interoperabilidad es objeto de otras Directivas comunitarias sobre otros aspectos , la declaración « CE » de conformidad o de idoneidad para el uso indicará , en ese caso , que dichos componentes de interoperabilidad cumplen también las exigencias de las citadas Directivas » .
De acuerdo con el anexo IV ( 3 ) de la Directiva 2008/57 / CE , la declaración CE de conformidad estará acompañada por la declaración que establezca las condiciones de utilización .
Declaración ce de conformidad para el carril
La declaración CE de conformidad vendrá acompañada por una declaración que establezca la gama de anchos de vía e inclinación del carril para los que el perfil de la cabeza de carril permite cumplir los requisitos del apartado 4.2.5.5.1 .
Declaración ce de conformidad para los sistemas de sujeción del carril
La declaración CE de conformidad debe venir acompañada por una declaración que establezca :
la combinación de carril , inclinación del carril , placa de asiento y tipo de traviesas con la que se puede utilizar el sistema de sujeción .
la carga por eje máxima para la que el sistema de sujeción de carril está diseñado ,
Declaración ce de conformidad para las traviesas
La declaración CE de conformidad vendrá acompañada por una declaración que establezca la combinación de carril , inclinación del carril y tipo del sistema de sujeción del carril con la que se puede utilizar la traviesa .
A petición del solicitante , el organismo notificado lleva a cabo la verificación CE del subsistema de infraestructura de acuerdo con el artículo 18 y el anexo VI de la Directiva 2008/57 / CE y con las disposiciones de los módulos aplicables .
Si el solicitante demostrara que se han superado pruebas o verificaciones de un subsistema de infraestructura para aplicaciones anteriores de un diseño en circunstancias similares , el organismo notificado las tendrá en cuenta para la verificación CE .
La verificación CE del subsistema de infraestructura cubrirá las fases y las características indicadas en el cuadro 21 del anexo B de la presente ETI .
En el apartado 6.2.4 se incluyen procedimientos particulares de evaluación para específicos parámetros básicos del subsistema de infraestructura .
El solicitante redactará la declaración CE de verificación del subsistema de infraestructura de acuerdo con el artículo 18 y el anexo V de la Directiva 2008/57 / CE .
Para el procedimiento de verificación CE del subsistema de infraestructura , el solicitante puede escoger entre los dos módulos siguientes :
Módulo SG : verificación CE basada en la verificación de una unidad , o
Módulo SH1 : verificación CE basada en un sistema de gestión de calidad total con un examen del diseño .
Aplicación del módulo sg
En el caso de que la verificación CE se lleve a cabo empleando información recopilada por el Administrador de Infraestructura , la entidad contratante o los contratistas principales participantes ( por ejemplo , los datos obtenidos empleando un vehículo de auscultación de vía o cualquier otro dispositivo de medida ) , el organismo notificado tendrá en cuenta esta información para evaluar la conformidad .
Aplicación del módulo SH1
Solamente se puede escoger el módulo SH1 cuando las actividades que contribuyen al subsistema propuesto que hay que verificar ( diseño , fabricación , montaje e instalación ) estén sujetas a un sistema de gestión de calidad para el diseño , la fabricación y el examen y ensayo del producto acabado , aprobadas y controladas por un organismo notificado .
Si el subsistema incluye una solución innovadora según lo mencionado en el apartado 4.1 , el solicitante indicará la diferencia con los apartados correspondientes de la ETI y las comunicará a la Comisión .
En caso de dictamen favorable , se desarrollarán las especificaciones funcionales y de interfaz adecuadas y los métodos de evaluación para esta solución .
Estas especificaciones funcionales y de interfaz y los correspondientes métodos de evaluación se incorporarán a la ETI en el proceso de revisión .
Evaluación del gálibo de implantación de obstáculos
La evaluación del gálibo de implantación de obstáculos se debe hacer considerando los resultados de los cálculos efectuados por el Administrador de Infraestructura o la entidad contratante de acuerdo con los capítulos 5 , 7 , 10 y el anexo C de la norma EN 15273-3:2009 .
Evaluación de la distancia entre ejes de vías
La evaluación de la distancia entre ejes de vías se debe hacer considerando los resultados de los cálculos efectuados por el Administrador de Infraestructura o la entidad contratante de acuerdo con el capítulo 9 de la norma EN 15273-3:2009 .
Evaluación de la insuficiencia de peralte
El apartado 4.2.5.4.1 señala que « Se admite que los trenes diseñados específicamente para circular con mayores insuficiencias de peralte ( autopropulsados con menores carga por eje ; trenes equipados con sistema de compensación de la insuficiencia de peralte ) puedan hacerlo en dichas condiciones , siempre que se demuestre que se puede conseguir de forma segura » .
La demostración de la seguridad no está sujeta a verificación del organismo notificado .
Evaluación de los valores de diseño de la conicidad equivalente
La evaluación de los valores de diseño de la conicidad equivalente se debe hacer considerando los resultados de los cálculos efectuados por el Administrador de Infraestructura o la entidad contratante basándose en la norma EN 15302:2008 .
Evaluación del valor mínimo del ancho de vía medio
El método de medición para el ancho de vía se presenta en el apartado 4.2.1 de la norma EN 13848-1:2003 + A1:2008 .
Evaluación de la variación máxima de presión en los túneles
La evaluación de la variación máxima de la presión en el túnel ( criterio de los 10 kPa ) se debe hacer considerando los resultados de los cálculos efectuados por el Administrador de Infraestructura o por la entidad contratante basándose en todas las condiciones de explotación con todos los trenes que cumplan las ETI de material rodante del sistema ferroviario convencional y del sistema ferroviario de alta velocidad y destinados a circular a velocidades superiores a 190 km/h en el túnel concreto que se evalúa .
Los parámetros de entrada que se utilicen deben ser tales que se respete la huella de presión característica de referencia de los trenes definida en la ETI de material rodante del sistema ferroviario de alta velocidad .
Las superficies de sección transversal de referencia de los trenes interoperables que deben considerarse serán , de manera independiente para cada vehículo motor o remolcado :
12 m2 para los vehículos diseñados para el gálibo cinemático GC ,
11 m2 para los vehículos diseñados para el gálibo cinemático GB ,
10 m2 para los vehículos diseñados para gálibos cinemáticos menores .
La evaluación puede tener en cuenta las características constructivas que reduzcan la variación de presión ( formas de entrada en túnel , chimeneas , etc. ) , si los hay , así como la longitud del túnel .
Evaluación de la geometría de los aparatos de vía
Se requiere una evaluación de los aparatos de vía en la fase de diseño para verificar que los valores de diseño empleados son coherentes con los valores límites en servicio establecidos en el apartado 4.2.6.2 .
También se requiere una evaluación de los corazones obtusos de punta fija en la fase de diseño para verificar que se cumplen los requisitos aplicables a la longitud no guiada del apartado 4.2.6.3 .
Evaluación de las estructuras nuevas
La evaluación de las estructuras debe efectuarse comprobando únicamente que las cargas del tráfico consideradas en el diseño satisfacen los requisitos mínimos de los apartados 4.2.8.1 , 4.2.8.2 y 4.2.8.3 .
No es preciso que el organismo notificado revise el diseño ni efectúe ningún cálculo .
Cuando se revise el valor de alfa empleado en el diseño , de acuerdo con los apartados 4.2.8.1 y 4.2.8.2 , solamente se precisa comprobar que ese valor cumple el cuadro 6 .
Evaluación de las estructuras existentes
La evaluación de las estructuras existentes debe hacerse comprobando que los valores de las categorías de líneas EN ( y si corresponde , las clases de locomotoras ) en combinación con la velocidad permitida publicada por el Administrador de Infraestructura para las líneas que incluyen las estructuras , satisfacen los requisitos del anexo E de la presente ETI .
Evaluación de las instalaciones fijas que presten servicio a los trenes
La evaluación de las instalaciones fijas que presten servicio a los trenes es responsabilidad del Estado miembro afectado .
Evaluación de la resistencia de la vía para plena vía
Se considera que la plena vía sobre balasto , conforme con las características indicadas a continuación , cumple los requisitos establecidos en el apartado 4.2.7 sobre resistencia de la vía a las fuerzas longitudinales , verticales y transversales :
Se cumplen los requerimientos definidos en el capítulo 5 « Componentes de interoperabilidad » para los elementos de vía : carril ( 5.3.1 ) , sistemas de sujeción del carril ( 5.3.2 ) y traviesas ( 5.3.3 ) .
Existen al menos 1500 sujeciones de carril por hilo y kilómetro de longitud .
Evaluación de la resistencia de la vía para aparatos de vía
Se considera que los aparatos de vía instalados en vía sobre balasto , conformes con las características indicadas a continuación , cumplen los requisitos establecidos en el apartado 4.2.7 sobre resistencia de la vía a las fuerzas longitudinales , verticales y transversales :
Los requisitos definidos en el capítulo 5 « Componentes de interoperabilidad » para el carril ( 5.3.1)se satisfacen para el carril ordinario de los aparatos de vía y en sus correspondientes agujas y cruzamientos ;
Todas las sujeciones , aparte de las empleadas en las partes móviles de los aparatos de vía , cumplen los requisitos definidos en el capítulo 5 « Componentes de interoperabilidad » para los sistemas de sujeción de carriles ( 5.3.2 ) .
Existen al menos el equivalente a 1500 sujeciones de carril por hilo y kilómetro de longitud , como término medio a lo largo de todo el aparato de vía .
El apartado 7.4 permite poner en servicio una línea con menor velocidad que la velocidad final prevista .
Este apartado establece los requisitos aplicables a la verificación CE en esta circunstancia .
Ciertos valores límites establecidos en el capítulo 4 dependen de la velocidad prevista en el itinerario .
Se debe evaluar la conformidad con la velocidad final prevista ; sin embargo , es admisible evaluar las características dependientes de la velocidad a una velocidad inferior en el momento de la puesta en servicio .
Seguirá siendo válida la conformidad de las otras características no dependientes de la velocidad , con la velocidad prevista del itinerario .
Para declarar la interoperabilidad a esta velocidad prevista , solo es necesario evaluar la conformidad de las características no respetadas temporalmente , cuando se pongan al nivel requerido .
El apartado 4.5 obliga al Administrador de Infraestructura a tener un plan de mantenimiento del subsistema de infraestructura para cada línea de la red convencional .
El organismo notificado confirmará que existe la ficha de mantenimiento y que incluye los puntos enumerados en el apartado 4.5.1 .
Dicho organismo no será responsable de evaluar la idoneidad de los requisitos detallados establecidos en la ficha de mantenimiento .
El organismo notificado incluirá una copia de la ficha de mantenimiento requerido por el apartado 4.5.1 de la presente ETI en el expediente técnico indicado en el artículo 18 , apartado 3 , de la Directiva 2008/57 / CE .
El apartado 4.8 requiere que el registro de infraestructura indique las características principales del subsistema de infraestructura .
El organismo notificado es responsable de comprobar que se han incluido esas características en el registro de infraestructura .
Durante el período de transición previsto en el artículo 6 de esta Decisión , los organismos notificados podrán expedir certificados CE de verificación de un subsistema , aunque algunos de los componentes de interoperabilidad incorporados a este no estén cubiertos por las declaraciones CE correspondientes de conformidad y / o de idoneidad para el uso , según lo dispuesto en la presente ETI , siempre y cuando se cumplan los criterios siguientes :
el organismo notificado ha comprobado la conformidad del subsistema con respecto a los requisitos del capítulo 4 y en relación con los apartados 6.2 a 7 ( excepto 7.6 « Casos específicos » ) de la presente ETI .
Además , no se aplica la conformidad de los componentes de interoperabilidad con los apartados 5 y 6.1 , y
los componentes de interoperabilidad no amparados por la correspondiente declaración CE de conformidad y / o de idoneidad para el uso se han empleado en un sistema ya aprobado y puesto en servicio en , al menos un Estado miembro , antes de la entrada en vigor de la presente ETI .
No se prepararán declaraciones CE de conformidad y / o de idoneidad de su uso para los componentes de interoperabilidad evaluados de esta manera .
El certificado CE de verificación del subsistema indicará claramente qué componentes de interoperabilidad han sido evaluados por el organismo notificado como parte de la verificación .
La declaración CE de verificación del subsistema indicará claramente :
Los componentes de interoperabilidad que se han evaluado como parte del subsistema .
La confirmación de que el subsistema incluye componentes de interoperabilidad idénticos a los que se han verificado como parte del subsistema .
La(s ) razón(es ) por las que el fabricante no presentó para esos componentes de interoperabilidad una declaración CE de conformidad y / o idoneidad para el uso antes de su incorporación al subsistema , incluyendo la aplicación de normas nacionales notificadas de acuerdo con el artículo 17 de la Directiva 2008/57 / CE .
Durante el período transitorio , así como después de su terminación , hasta que el subsistema se acondicione o renueve ( teniendo en cuenta la decisión del Estado miembro para la aplicación de las ETI ) , se permite utilizar los componentes de interoperabilidad del mismo tipo sin una declaración CE de conformidad y / o idoneidad para el uso , como sustituciones relacionadas con el mantenimiento ( piezas de recambio ) del subsistema , bajo la responsabilidad del organismo responsable del mantenimiento .
En cualquier caso , el organismo responsable del mantenimiento debe garantizar que los recambios de los componentes son idóneos para sus aplicaciones , se usan dentro de su campo de utilización , y permiten lograr la interoperabilidad dentro del sistema ferroviario , cumpliendo a la vez los requisitos esenciales .
Esos componentes deben ser estar identificados y certificados de acuerdo con cualquier norma nacional o internacional , o cualquier procedimiento técnico que esté ampliamente admitido en el ámbito ferroviario .
Los capítulos 4 a 6 , así como cualquier disposición específica de los apartados 7.2-7.6 siguientes , se aplican plenamente a las líneas ubicadas en el ámbito geográfico de la presente ETI que hayan de ponerse en servicio como líneas interoperables después de la entrada en vigor de la presente ETI .
Los Estados miembros desarrollarán una estrategia nacional de migración que especifique para las líneas de la red TEN los componentes del subsistema de infraestructura que se requieren para los servicios interoperables , ( por ejemplo , vías , apartaderos , estaciones , estaciones de clasificación ) y que , por lo tanto , tengan que cumplir la presente ETI .
Esta estrategia de migración incluirá los planes de renovación y acondicionamiento .
Al hacerlo , los Estados miembros tendrán en cuenta la coherencia del sistema en su conjunto .
Las líneas principales nuevas de la red TEN ( tipo IV ) cumplirán los requisitos aplicables a las categorías de línea ETI IV-P , IV-F o IV-M.
Las otras líneas nuevas de la red TEN ( tipo VI ) cumplirán los requisitos aplicables a las categorías de línea ETI VI-P , VI-F o VI-M.
También se admite que la línea cumpla los requisitos aplicables a las categorías de línea ETI IV-P , IV-F o IV-M , respectivamente .
A los fines de la presente ETI , se entiende por « línea nueva » aquella que cree un itinerario donde no exista ninguno actualmente .
Se pueden considerar como acondicionamiento de una línea en vez de construcción de una línea nueva las situaciones siguientes , por ejemplo para aumentar la velocidad o la capacidad :
modificación del trazado de parte de un itinerario existente ,
la creación de un by-pass ,
la adición de una o más vías en un itinerario existente , independientemente de la distancia entre las vías originales y las que se añaden .
Se distinguen cuatro posibles casos de aplicación de la presente ETI .
De acuerdo con el artículo 2 , letra m ) , de la Directiva 2008/57 / CE , « acondicionamiento » significa cualquier obra importante que suponga una modificación de un subsistema o de una parte de un subsistema que mejore el rendimiento global de este .
Se considera que se ha acondicionado el subsistema de infraestructura de una línea cuando se cumplen al menos los parámetros característicos de carga por eje y gálibo definidos en el apartado 4.2.2 .
En esos casos , el Estado miembro debe comprobar que el expediente al que se refiere el artículo 20 , apartado 1 , de la Directiva 2008/57 / CE se ajuste a los siguientes requisitos :
El acondicionamiento de las líneas principales de la red TEN existentes se realizará de acuerdo con los requisitos aplicables a las categorías de línea ETI V-P , V-F y V-M.
( Se admite un acondicionamiento para cumplir los requisitos aplicables al tipo de línea IV )
El acondicionamiento de las otras líneas de la red TEN existentes se realizará de acuerdo con los requisitos aplicables a las categorías de línea ETI VII-P , VII-F o VII-M.
( Se admite un acondicionamiento para cumplir los requisitos aplicables al tipo de línea VI . )
Para otros parámetros de la ETI , de acuerdo con el artículo 20 , apartado 1 , de la Directiva 2008/57 / CE , el Estado miembro decidirá en qué medida es necesario aplicar la ETI al proyecto .
Cuando se aplique el artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 2008/57 / CE porque el acondicionamiento requiera una autorización de puesta en servicio , el Estado miembro decidirá los requisitos de la ETI que deben aplicarse teniendo en cuenta la estrategia de migración indicada en el apartado 7.1 .
Cuando no se aplique el artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 2008/57 / CE porque el acondicionamiento no requiera una autorización de puesta en servicio , se recomienda la conformidad con la presente ETI .
Cuando no sea posible conseguir la conformidad , la entidad contratante informará al Estado miembro de los motivos para ello .
Para un proyecto que incluya elementos que no estén conformes con la ETI , se acordará con el Estado miembro los procedimientos de evaluación de la conformidad y verificación CE que se vayan a aplicar .
De acuerdo con el artículo 2 , letra n ) de la Directiva 2008/57 / CE , « renovación » significa cualquier obra importante que suponga una sustitución de un subsistema o de una parte de un subsistema que no afecten al rendimiento global de este .
A este fin , se debe entender por obra importante que suponga una sustitución , un proyecto emprendido para sustituir de forma sistemática elementos de una línea o una sección de línea de acuerdo con el plan nacional de migración .
Una renovación se distingue de una sustitución en el marco del mantenimiento , a la que se refiere el apartado 7.3.3 , en que da la oportunidad de conseguir un itinerario que satisfaga la ETI .
Una renovación es en la práctica lo mismo que un acondicionamiento pero sin modificación de los parámetros característicos .
Cuando se aplique el artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 2008/57 / CE porque la renovación esté sujeta a una autorización de puesta en servicio , el Estado miembro decidirá los requisitos de la ETI que deben aplicarse teniendo en cuenta la estrategia de migración indicada en el apartado 7.1 .
Cuando no se aplique el artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 2008/57 / CE porque la renovación no esté sujeta a una autorización de puesta en servicio , se recomienda la conformidad con la presente ETI .
Cuando se efectúa el mantenimiento de los componentes de un subsistema de una línea , no se precisa la verificación formal y la autorización para la puesta en servicio de acuerdo con la presente ETI .
Sin embargo , las sustituciones por mantenimiento , siempre que sea razonablemente posible , deben acometerse de acuerdo con los requisitos de la presente ETI .
El objetivo debe ser que las sustituciones por mantenimiento contribuyan de forma progresiva al desarrollo de una línea interoperable .
Para conseguir que una parte importante del subsistema de infraestructura vaya alcanzando progresivamente la interoperabilidad , se deben adaptar conjuntamente un grupo de parámetros básicos .
Estos grupos son los siguientes :
Andenes .
En esos casos , debe tenerse en cuenta el hecho de que cada uno de esos elementos aisladamente no permite por sí solo asegurar la conformidad de la totalidad : la conformidad de un subsistema solamente se puede asegurar globalmente , es decir , cuando se hayan puesto todos ellos en conformidad con la ETI .
En el caso de los subsistemas ya existentes , podrá permitirse la circulación de vehículos conformes con la ETI siempre que cumplan los requisitos esenciales de la Directiva 2008/57 / CE .
En este caso , el Administrador de Infraestructura deberá poder completar , de manera voluntaria , el registro de infraestructura indicado en el artículo 35 de la Directiva 2008/57 / CE de acuerdo con el anexo D de la presente ETI .
El procedimiento que deberá utilizarse para la demostración del nivel de cumplimiento de los parámetros básicos de la ETI se definirá en la especificación de registro de infraestructura que debe adoptar la Comisión con arreglo a dicho artículo .
Es admisible que una línea se ponga en servicio como interoperable a una velocidad inferior a la final prevista .
Sin embargo , cuando este sea el caso , no debe construirse la línea de manera que impida la adopción futura de la velocidad final prevista .
Por ejemplo , la distancia entre los ejes de vía será la adecuada para la velocidad final prevista pero el peralte tendrá que ser el apropiado para la velocidad en el momento en que se ponga en servicio la línea .
En el apartado 6.3 se establecen los requisitos para la evaluación de la conformidad en estas circunstancias .
El material rodante conforme con las ETI de material rodante no es automáticamente compatible con todas las líneas que cumplan la presente ETI de infraestructura .
Por ejemplo , un vehículo con gálibo GC no es compatible con un túnel de gálibo GB .
El diseño de las categorías de línea ETI definidas en el capítulo 4 es generalmente compatible con la utilización de vehículos clasificados de acuerdo con la norma EN 15528:2008 hasta la velocidad máxima indicada en el anexo E. Sin embargo , puede haber un riesgo de efectos dinámicos excesivos incluida la resonancia en ciertos puentes que puede tener un mayor impacto en la compatibilidad de vehículos e infraestructura .
Se pueden llevar a cabo comprobaciones , basadas en situaciones operativas concretas y acordadas entre el Administrador de Infraestructura y la empresa ferroviaria , para demostrar la compatibilidad de los vehículos que circulan por encima de la velocidad máxima indicada en el anexo E.
Como se indica en el apartado 4.2.2 de la presente ETI , se permite diseñar líneas nuevas y acondicionadas que admitan gálibos , cargas por eje , velocidades y longitud de tren mayores de los que se señalan .
En redes particulares se pueden aplicar los siguientes casos específicos .
Estos casos específicos se clasifican como :
Casos « P »
casos permanentes ,
Casos « T »
casos temporales , donde se recomienda que el sistema que se desea alcanzar se obtenga para el 2020 ( objetivo establecido en la Decisión no 1692/96 / CE , modificada por la Decisión no 884/2004 / CE [ 2]).Los casos específicos establecidos en los apartados 7.6.1 a 7.6.13 deben entenderse conjuntamente con los apartados aplicables del capítulo 4 .
A menos que se indique otra cosa ( por ejemplo , en el caso de un requisito adicional ) , los casos específicos sustituyen los requisitos correspondientes indicados en el capítulo 4 .
Cuando los requisitos del apartado aplicable del capítulo 4 no resulten afectados por un caso específico , estos requisitos no se duplican en los apartados 7.6.1 a 7.6.13 y se siguen aplicando sin modificación .
Los casos específicos para el sistema de ancho de vía de 1520/1524 mm son una cuestión pendiente .
Gálibo de implantación de obstáculos ( 4.2.4.1 )
Casos P
Todas las categorías de línea ETI – cláusulas ( 1 ) y ( 2 )
El gálibo de implantación de obstáculos se establecerá de acuerdo con el gálibo FIN 1 .
Los cálculos para el gálibo de implantación de obstáculos se efectuarán empleando el método estático o el cinemático de acuerdo con los requisitos de la norma EN 15273-3:2009 , anexo D , apartado D.4.4 .
Radio mínimo de las alineaciones circulares ( 4.2.4.4 )
Todas las categorías de línea ETI – cláusula ( 4 )
Las contracurvas con radios en el intervalo entre 150 m y 300 m se diseñarán de acuerdo con las normas nacionales notificadas a este fin para impedir el bloqueo de los topes .
Ancho de vía nominal ( 4.2.5.1 )
Todas las categorías de línea ETI – cláusula ( 1 )
El ancho de vía nominal será de 1524 mm .
Valores de diseño de la conicidad equivalente ( 4.2.5.5.1 )
Todas las categorías de línea ETI – cláusula ( 2 )
Para el ancho de vía nominal de 1524 mm , los siguientes ejes montados se modelizarán sobre la vía en las condiciones previstas ( la simulación se llevará a cabo mediante los cálculos especificados en la norma EN 15302:2008 ):
S 1002 según se define en la norma EN 13715:2006 , anexo C , con SR = 1505 mm
S 1002 según se define en la norma EN 13715:2006 , anexo C , con SR = 1511 mm
GV 1/40 según se define en la norma EN 13715:2006 , anexo B , con SR = 1505 mm ,
GV 1/40 según se define en la norma EN 13715:2006 , anexo B , con SR = 1511 mm ,
EPS según se define en la norma EN 13715:2006 , anexo D , con SR = 1505 mm
Requisitos aplicables al control de la conicidad equivalente en servicio ( 4.2.5.5.2 )
Todas las categorías de línea ETI – Cuadro ( 5 )
Cuadro 14
Geometría en servicio de los aparatos de vía ( 4.2.6.2 )
Las características técnicas de los aparatos de vía para el ancho de vía nominal de 1524 mm cumplirán los siguientes valores en servicio :
Valor máximo del paso libre de rueda en el cambio : 1469 mm .
Valor mínimo de la cota de protección de la punta del corazón : 1478 mm .
Valor máximo del paso libre de rueda en la punta del corazón : 1440 mm .
Valor máximo del paso libre de rueda en la entrada de contracarril / pata de liebre : 1469 mm .
Sobreelevación máxima del contracarril : 55 mm .
Los requisitos adicionales de a ) y b ) permanecen invariables .
Parámetros característicos ( 4.2.2 )
Todas las categorías de línea ETI – cláusulas ( 2 ) , ( 6 ) y ( 7 )
Las líneas nuevas y acondicionadas de 1000 mm ( del Peloponeso ) pertenecientes al sistema ferroviario convencional transeuropeo se diseñarán con un gálibo acorde con las normas nacionales , notificadas con este fin , y tendrán una carga por eje de 14 t.
Los parámetros característicos reales para cada sección de vía en las líneas de 1000 mm ( del Peloponeso ) se publicarán en el registro de infraestructura .
La información publicada relativa a la carga por eje se indicará junto con la velocidad autorizada .
El gálibo de implantación de obstáculos para las líneas de 1000 mm ( del Peloponeso ) se fijará de acuerdo con las normas nacionales notificadas con este fin .
Distancia entre ejes de vías ( 4.2.4.2 )
Todas las categorías de línea ETI – cláusulas ( 1 ) y ( 2 )
La distancia entre ejes de vías para las líneas de 1000 mm ( del Peloponeso ) se fijará de acuerdo con el gálibo definido en las normas nacionales notificadas con este fin .
Rampas máximas ( 4.2.4.3 )
Categorías de línea ETI IV-F , IV-M , VI-F y VI-M – cláusulas ( 3 ) y ( 4 )
En la fase de diseño , se permiten rampas máximas de hasta 20 mm / m para las vías generales .
Para vías de estacionamiento o apartado , el radio mínimo de diseño de las curvas horizontales para las líneas de 1000 mm ( del Peloponeso ) no será inferior a 110 m.
Radio mínimo de los acuerdos verticales ( 4.2.4.5 )
El Radio de curvatura de los acuerdos verticales de vías de estacionamiento y de servicio para las líneas de 1000 mm ( del Peloponeso ) no incluirán curvas de radios inferiores a 500 m en acuerdos cóncavos o convexos .
El ancho de vía nominal será de 1435 mm o de 1000 mm .
Las características técnicas de los aparatos de vía para el ancho de vía nominal de 1000 mm ( del Peloponeso ) cumplirán los siguientes valores en servicio :
Valor máximo del paso libre de rueda en el cambio : 946 mm .
Valor mínimo de la cota de protección de la punta del corazón : 961 mm .
Valor máximo del paso libre de rueda en la punta del corazón : No procede .
Valor máximo del paso libre de rueda en la entrada de contracarril / pata de liebre : 943 mm .
Resistencia de la vía a las cargas verticales ( 4.2.7.1 )
Todas las categorías de línea ETI – cláusula ( a )
La vía para las líneas de 1000 mm ( del Peloponeso ) , incluidos los aparatos de vía , se diseñarán para que soporten al menos la carga máxima estática por eje de 14 t.
Resistencia de los puentes nuevos a las cargas del tráfico ( 4.2.8.1 ) – cargas verticales ( 4.2.8.1.1 )
Todas las categorías de línea ETI – solamente para estructuras nuevas en líneas nuevas o ya existentes – cláusula ( 3 )
El valor de alfa ( α ) para las líneas de 1000 mm ( del Peloponeso ) será igual o mayor que 0,75 .
Parámetros característicos ( 4.2.2 ) – cláusula ( 2)-Cuadro 3 , columna « longitud del tren »
Las líneas nuevas y acondicionadas del sistema ferroviario transeuropeo convencional se proyectarán para una longitud de los trenes de viajeros de , al menos , 215 m y de , al menos , 350 m para los trenes de mercancías , de acuerdo con las normas nacionales notificadas con este fin .
Categorías de línea ETI IV-P , IV-F , IV-M , VI-P , VI-F y VI-M – cláusulas ( 1 ) y ( 2 )
El gálibo de implantación de obstáculos se fijará de acuerdo con el gálibo uniforme IRL 1 de acuerdo con las normas nacionales notificadas con este fin .
Categorías de línea ETI V-P , V-F , V-M , VII-P , VII-F y VII-M – cláusulas ( 1 ) y ( 2 )
El gálibo de implantación de obstáculos se fijará de acuerdo con el gálibo uniforme IRL 2 de acuerdo con las normas nacionales notificadas con este fin .
Categorías de línea ETI IV-P , IV-F , IV-M , VI-P , VI-F y VI-M – cláusulas ( 1 ) y ( 2 )
La distancia mínima entre ejes de vías se fijará de acuerdo con el gálibo uniforme IRL 1 de acuerdo con las normas nacionales notificadas con este fin .
Categorías de línea ETI V-P , V-F , V-M , VII-P , VII-F y VII-M – cláusulas ( 1 ) y ( 2 )
La distancia mínima entre ejes de vías se fijará de acuerdo con el gálibo uniforme IRL 2 de acuerdo con las normas nacionales notificadas con este fin .
El ancho de vía nominal será de 1600 mm .
Para el ancho de vía nominal de 1600 mm , se modelizarán los siguientes ejes montados sobre la vía en las condiciones previstas ( la simulación se llevará a cabo mediante los cálculos especificados en la norma EN 15302:2008 ):
S 1002 según se define en la norma EN 13715:2006 , anexo C , con SR = 1585 mm
S 1002 según se define en la norma EN 13715:2006 , anexo C , con SR = 1591 mm
GV 1/40 según se define en la norma EN 13715:2006 , anexo B , con SR = 1585 mm ,
GV 1/40 según se define en la norma EN 13715:2006 , anexo B , con SR = 1591 mm ,
EPS según se define en la norma EN 13715:2006 , anexo D , con SR = 1585 mm
Cuadro 15
Las características técnicas de los aparatos de vía para el ancho de vía nominal de 1600 mm cumplirán los siguientes valores en servicio :
Valor máximo del paso libre de rueda en el cambio : 1546 mm .
Valor mínimo de la cota de protección de la punta del corazón : 1556 mm .
Valor máximo del paso libre de rueda en la punta del corazón : 1521 mm .
Valor máximo del paso libre de rueda en la entrada de contracarril / pata de liebre : 1546 mm .
El gálibo de implantación de obstáculos para las líneas de 1520 mm se fijará de acuerdo con las normas nacionales notificadas con este fin .
Todas las categorías de línea ETI – cláusula ( 3 ) adicional
Se permite un ancho de vía nominal de 1520 mm para las líneas utilizadas para el servicio del tráfico internacional desde o hacia los países con ferrocarriles de 1520/1524 mm .
Para el ancho de vía nominal de 1520 mm , se modelizarán los ejes montados siguientes sobre la vía en las condiciones previstas ( la simulación se llevará a cabo mediante los cálculos especificados en la norma EN 15302:2008 ):
S 1002 según se define en la norma EN 13715:2006 , anexo C , con SR = 1503 mm
S 1002 según se define en la norma EN 13715:2006 , anexo C , con SR = 1509 mm
GV 1/40 según se define en la norma EN 13715:2006 , anexo B , con SR = 1503 mm ,
GV 1/40 según se define en la norma EN 13715:2006 , anexo B , con SR = 1509 mm ,
EPS según se define en la norma EN 13715:2006 , anexo D , con SR = 1503 mm
Cuadro 16
Ancho medio mínimo en servicio en recta y en curvas de radio R > 10000 m para las líneas de 1520 mm
Las características técnicas de los aparatos de vía para el ancho de vía nominal de 1520 mm cumplirán los siguientes valores en servicio :
Valor máximo del paso libre de rueda en el cambio : 1460 mm .
Valor mínimo de la cota de protección de la punta del corazón : 1476 mm .
Valor máximo del paso libre de rueda en la punta del corazón : 1436 mm .
Valor máximo del paso libre de rueda en la entrada de contracarril / pata de liebre : 1460 mm .
Longitud máxima no guiada en corazones obtusos de punta fija ( 4.2.6.3 )
El valor de diseño de la longitud máxima no guiada para el sistema de ancho de vía de 1520 mm será equivalente a un corazón obtuso de tangente 1 sobre 9 ( tgα=0,11 , α=6 ° 20 ’ ) con una sobreelevación mínima del contracarril de 44 mm y asociada a un diámetro mínimo de rueda de 330 mm en vía directa .
El gálibo de implantación de obstáculos se fijará de acuerdo con los contornos de referencia CPb , CPb + o CPc .
Los cálculos para el gálibo de implantación de obstáculos se efectuarán empleando el método cinemático de acuerdo con los requisitos de la norma EN 15273-3:2009 , anexo D , apartado D.4.3 .
Para el sistema de vías de tres carriles , el gálibo de implantación de obstáculos se fijará de acuerdo con el contorno de referencia CPb + centrado en el ancho de vía de 1668 mm .
El ancho de vía nominal será de 1668 mm , 1435 mm o ambos si la línea está equipada con el sistema de vías de tres carriles .
Para el ancho de vía nominal de 1668 mm , los ejes montados siguientes se modelizarán sobre la vía en las condiciones previstas ( la simulación se llevará a cabo mediante los cálculos especificados en la norma EN 15302:2008 ):
S 1002 según se define en la norma EN 13715:2006 , anexo C , con SR = 1653 mm
S 1002 según se define en la norma EN 13715:2006 , anexo C , con SR = 1659 mm
GV 1/40 según se define en la norma EN 13715:2006 , anexo B , con SR = 1653 mm ,
GV 1/40 según se define en la norma EN 13715:2006 , anexo B , con SR = 1659 mm ,
EPS según se define en la norma EN 13715:2006 , anexo D , con SR = 1653 mm
Cuadro 17
Las características técnicas de los aparatos de vía para el ancho de vía nominal de 1668 mm cumplirán los siguientes valores en servicio :
Valor máximo deL paso libre de rueda en el cambio : 1613 mm .
Valor mínimo de la cota de protección de la punta del corazón : 1624 mm .
Valor máximo del paso libre de rueda en la punta del corazón : 1589 mm .
Valor máximo del paso libre de rueda en la entrada de contracarril / pata de liebre : 1613 mm .
Todas las categorías de línea ETI – cláusula ( 2)(f )
( 2)(f ) Las características técnicas de los aparatos de vías cumplirán un valor en servicio de 38 mm para la profundidad mínima de la garganta de guía .
El gálibo de implantación de obstáculos se establecerá de acuerdo con el gálibo GHE16 según las normas nacionales notificadas con este fin .
Todas las categorías de línea ETI – cláusula ( 4 ) adicional
En caso de vía con tres carriles el gálibo de implantación de obstáculos para el ancho de vía de 1435 mm y para el de 1668 mm se publicará en el registro de infraestructura .
La distancia entre ejes de vía tanto para ancho de vía 1668 mm como 1435 mm se fijará de acuerdo con la velocidad máxima de la línea .
Cuadro 18
Distancia entre ejes de vías en la red española
En casos justificados , la distancia entre ejes de vías puede disminuirse hasta el valor inmediato inferior del cuadro , y en líneas con velocidades menores que 100 km/h puede disminuirse en casos extremos hasta 3674 mm .
La distancia mínima entre ejes de vía tanto para ancho de vía de 1668 mm como de 1435 mm será de 3808 mm .
En las líneas con velocidades menores que 100 km/h se puede disminuir a 3674 mm .
Si la distancia entre ejes de vía seleccionada es inferior a 3808 mm , tendrá que demostrarse la seguridad de circulación de los trenes .
Todas las categorías de línea ETI – cláusulas ( 1 ) y adicional ( 3 )
El ancho de vía nominal será de 1668 mm o de 1435 mm .
El ancho de vía nominal de las vías con tres carriles será de 1435 mm y de 1668 mm .
EPS según se define en la norma EN 13715:2006 , anexo D , con SR = 1653 mm
Cuadro 19
Valor máximo del paso libre de rueda en el cambio : 1618 mm .
Valor mínimo de la cota de protección de la punta del corazón : 1626 mm .
Valor máximo del paso libre de rueda en la punta del corazón : 1590 mm .
Valor máximo del paso libre de rueda en la entrada de contracarril / pata de liebre : 1620 mm .
En la infraestructura con conexión directa a la red finlandesa y en los puertos , se pueden aplicar las características particulares de la red finlandesa , especificadas en el apartado 7.6.2 de la presente ETI .
Todas las categorías de línea ETI – cláusula ( 7 )
La información publicada referente a las cargas por eje utilizará el número de Disponibilidad de Itinerario ( RA ) ( obtenido de acuerdo con la Norma Técnica Nacional notificada para este fin ) en combinación con la velocidad permitida .
Si la capacidad portante de una sección de vía supera los márgenes de los números de Disponibilidad de Itinerario ( RA ) , se puede aportar información adicional que defina esa capacidad .
Para el acondicionamiento o rehabilitación de las líneas del sistema ferroviario convencional en lo que se refiere al gálibo de implantación de obstáculos , el gálibo que se haya de conseguir será propio del proyecto considerado .
La aplicación de los gálibos estará de acuerdo con la Norma Técnica Nacional notificada para este fin .
La distancia nominal entre ejes de vías será de 3400 mm en vía recta y curvas que tengan un radio de 400 m o mayor .
Donde las limitaciones topográficas impidan conseguir una distancia nominal de 3400 mm entre ejes de vías , se permite reducir esta distancia siempre que se adopten medidas especiales para asegurar la circulación segura de los trenes .
La reducción de la distancia entre ejes de vías estará de acuerdo con la Norma Técnica Nacional notificada para este fin .
Categorías de línea ETI V-P , V-F , V-M , VII-P , VII-F y VII-M – cláusula adicional ( 3 )
Para el diseño de aparatos de vía ‘ CEN56 Vertical ’ se permite un ancho de vía nominal de 1432 mm .
Categorías de línea ETI V-P , V-F , V-M , VII-P , VII-F y VII-M – cláusula adicional ( 4 )
Para el diseño de aparatos de vía ‘ CEN56 Vertical ’ se permite un valor mínimo de la cota de protección del corazón de 1388 mm ( medido 14 mm por debajo del plano de rodadura , y en la línea de referencia teórica , a una distancia adecuada a partir de la punta real ( PR ) como se indica en la figura 2 .
En la red del Reino Unido para Irlanda del Norte se aplicarán las características particulares de la red irlandesa especificadas en el apartado 7.6.4 de la presente ETI .
DO L 330 de 5.12.1998 , p. 32 .
DO L 167 de 30.4.2004 , p. 1 .
ANEXO A
EVALUACIÓN DE LOS COMPONENTES DE INTEROPERABILIDAD
Las características de los componentes de interoperabilidad que debe evaluar el organismo notificado o el fabricante , de acuerdo con el módulo seleccionado , en las distintas fases de diseño , desarrollo y producción aparecen marcadas con ( X ) en el cuadro 20 .
Cuando no se requiera evaluación por el organismo notificado , se indica en el cuadro con la mención « n.d . »
No se requieren procedimientos de evaluación particulares para los componentes de interoperabilidad del subsistema de infraestructura .
Cuadro 20
Evaluación de los componentes de interoperabilidad para la declaración CE de conformidad
Características que se evalúan
Evaluación en la fase siguiente
Fase de diseño y desarrollo
Fase de producción
Revisión de diseño
Revisión del proceso de fabricación
Prueba de tipo
Calidad del producto
( serie )
n.d .
ANEXO B
EVALUACIÓN DEL SUBSISTEMA DE INFRAESTRUCTURA
Las características del subsistema que debe evaluarse en las distintas fases de diseño , construcción y explotación aparecen marcadas con ( X ) en el cuadro 21 .
Cuando no se requiere evaluación por el organismo notificado , se indica en el cuadro con la mención « n.d . » .
Esto no excluye la necesidad de llevar a cabo otras evaluaciones en el marco de otras fases .
Definición de las fases de la evaluación :
« Revisión de diseño »
incluye la comprobación de que los valores / parámetros para los requisitos aplicables de la ETI son correctos .
« Montaje antes de la puesta en servicio »
comprobación « in situ » de que el producto real satisface los parámetros de diseño oportunos , inmediatamente antes de la puesta en servicio .
La columna 3 hace referencia al apartado 6.2.4 « Procedimientos particulares de evaluación del subsistema » .
Cuadro 21
Evaluación del subsistema de infraestructura para la verificación CE de conformidad
Línea nueva o proyecto de acondicionamiento / renovación
Procedimientos particulares de evaluación
Montaje antes de la puesta en servicio
Peralte ( 4.2.5.2 )
Variación del peralte ( 4.2.5.3 )
Insuficiencia de peralte ( 4.2.5.4 )
Conicidad equivalente ( 4.2.5.5)-diseño
Conicidad equivalente ( 4.2.5.5.2 ) – en servicio
Cuestión pendiente
Perfil de cabeza de carril en plena vía ( 4.2.5.6 )
Inclinación del carril ( 4.2.5.7 )
Rigidez de la vía ( 4.2.5.8 )
Dispositivos de encerrojamiento ( 4.2.6.1 )
Resistencia de la vía a las cargas longitudinales ( 4.2.7.2 )
Resistencia de la vía a las cargas transversales ( 4.2.7.3 )
Resistencia de los puentes nuevos a las cargas del tráfico ( 4.2.8.1 )
Carga vertical equivalente para las obras de tierra nuevas y efectos del empuje del terreno ( 4.2.8.2 )
Resistencia a las cargas del tráfico de los puentes y obras de tierra existentes ( 4.2.8.4 )
Determinación de los límites de actuación inmediata , de intervención y de alerta ( 4.2.9.1 )
Límite de actuación inmediata para el alabeo de la vía ( 4.2.9.2 )
Límite de actuación inmediata para la variación del ancho de vía ( 4.2.9.3 )
Límite de actuación inmediata para el peralte ( 4.2.9.4 )
n.d .
Longitud útil de los andenes ( 4.2.10.1 )
Anchura y borde de los andenes ( 4.2.10.2 )
Véase PMR
Extremo de los andenes ( 4.2.10.3 )
Altura de los andenes ( 4.2.10.4 )
Separación de los andenes ( 4.2.10.5 )
Variación máxima de presión en los túneles ( 4.2.11.1 )
Límites de ruido y de vibración y medidas de atenuación ( 4.2.11.2 )
Protección contra choques eléctricos ( 4.2.11.3 )
Véase ENE
Seguridad en los túneles ferroviarios ( 4.2.11.4 )
Véase SRT
Efecto de los vientos transversales ( 4.2.11.5 )
Indicadores de distancia ( 4.2.12.1 ) ,
Descarga de aseos ( 4.2.13.2 )
Medios de limpieza exterior de los trenes ( 4.2.13.3 )
Aprovisionamiento de agua ( 4.2.13.4 )
Abastecimiento de combustible ( 4.2.13.5 )
Tomas de corriente eléctrica ( 4.2.13.6 )
ANEXO C
REQUISITOS DE CAPACIDAD PORTANTE DE LAS ESTRUCTURAS DE ACUERDO CON LAS CATEGORÍAS DE LÍNEA ETI EN GRAN BRETAÑA
Los requisitos de capacidad portante de las estructuras se definen en el cuadro 22 mediante un parámetro combinado que incluye el número de disponibilidad de itinerario y la velocidad máxima correspondiente .
El número de disponibilidad de itinerario y la velocidad máxima asociada se considerarán como un solo parámetro combinado .
El número de disponibilidad de itinerario es función de la carga máxima por eje y de los aspectos geométricos relativos a la separación de los ejes . Los números de disponibilidad de itinerario vienen definidos para este fin en las normas técnicas nacionales notificadas .
Cuadro 22
Número de disponibilidad de itinerario – Velocidad máxima asociada [ millas por hora ]
Notas
Categoría de línea ETI de infraestructura del sistema ferroviario convencional
Coches de viajeros ( incluyendo coches , furgones y portaautos ) [ 1 ] y vagones de mercancías ligeros [ 1 ] [ 2 ]
Vagones de mercancías Otros vehículos
Locomotoras y cabezas tractoras [ 1 ] [ 3 ] [ 4 ]
Autopropulsados , unidades de tracción y automotores eléctricos o diésel [ 1 ] [ 2 ]
Véase IV-P
Véase IV-F
Véase V-P
Véase VI-P
Véase VII-P
Los coches de viajeros ( incluidos coches , furgones , portaautos ) ; otros vehículos ; locomotoras , furgones ; autopropulsados , unidades de tracción y automotores diésel y eléctricos se definen en la ETI de material rodante .
Los vagones de mercancías ligeros se definen como furgones excepto que se les permite circular en composiciones no destinadas al transporte de viajeros .
Los requisitos aplicables a las estructuras son compatibles con coches de viajeros , furgones , portaautos , vagones de mercancías ligeros y vehículos autopropulsados y unidades de tracción diésel y eléctricas con una longitud entre 18 y 27,5 m para vehículos convencionales y articulados y con una longitud entre 9 y 14 m para vehículos regulares ( apoyados en ejes o rodales )
Los requisitos aplicables a las estructuras son compatibles con un máximo de dos locomotoras y / o cabezas tractoras acopladas adyacentes .
Los requisitos aplicables a las estructuras son compatibles con una velocidad máxima de 75 millas por hora para tres o más locomotoras y / o cabezas tractoras acopladas adyacentes ( o un tren de locomotoras y / o cabezas tractoras ) siempre que estas unidades cumplan los límites correspondientes para vagones de mercancías .
Los requisitos aplicables a las estructuras son compatibles con una masa media por unidad de longitud sobre la longitud de cada coche / vehículo de 2,75 t / m.
Los requisitos aplicables a las estructuras son compatibles con una masa media por unidad de longitud sobre la longitud de cada coche / vehículo de 3,0 t / m.
Los requisitos aplicables a las estructuras son compatibles con una masa media por unidad de longitud sobre la longitud de cada coche / vehículo de 3,25 t / m.
No se ha definido una especificación formal en la ETI .
Para locomotoras y cabezas tractoras de 4 ejes .
Para locomotoras y cabezas tractoras de 4 o 6 ejes .
Para la categorías de línea ETI VII-P , el Estado miembro puede indicar si se aplican los requisitos aplicables a las locomotoras y cabezas tractoras .
ANEXO D
ASPECTOS QUE SE DEBEN INCLUIR EN EL REGISTRO DE INFRAESTRUCTURA
Como se indica en el apartado 4.8 de la presente ETI , este anexo indica la información relativa al subsistema de infraestructura que se incluirá en el registro de infraestructura .
Cuadro 23
Aspectos que se deben incluir en el registro de infraestructura
Aspectos del subsistema de infraestructura
Apartado de la presente ETI
Itinerario , límites y sección de línea a la que se aplica ( descripción )
Sección de línea
Categorías de línea ETI
Categoría de línea EN ( en su caso , clase de locomotora ) , junto con la velocidad permitida
Condiciones para trenes que circulan con sistemas específicos para mejorar el nivel de prestaciones
Ubicación y tipo de transiciones de cambio de ancho
Distancia mínima entre ejes de vías
Inclinación del carril para plena vía
Uso de sistemas de frenado independientes de las condiciones de adherencia rueda-carril ( resistencia de la vía a las cargas longitudinales )
Instalaciones fijas que presten servicio a los trenes ( ubicación y tipo )
ANEXO E
REQUISITOS DE CAPACIDAD PORTANTE DE LAS ESTRUCTURAS DE ACUERDO CON LAS CATEGORÍAS DE LÍNEA ETI
Los requisitos de capacidad portante de las estructuras se definen en el cuadro 24 mediante un valor combinado que incluye la categoría de línea EN ( o en su caso , la clase de locomotora ) y la velocidad máxima correspondiente .
La categoría de línea EN ( y en su caso , la clase de locomotora ) y la velocidad máxima asociada se considerarán como un único valor combinado .
Tanto la categoría de línea EN como la clase de locomotora son función de la carga por eje y de los aspectos geométricos relativos a la separación de los ejes .
Las categorías de líneas EN se establecen en la norma EN 15528:2008 , anexo A , y las clases de locomotoras , en los anexos J y K de la norma EN 15528:2008 .
Cuadro 24
Categorías de línea EN – Velocidad máxima asociada [ km/h ]
Véase V-F
Véase VII-F
Véase VII-P + VII-F
Los requisitos aplicables a las estructuras son compatibles con los coches de viajeros , furgones , portaautos , vagones de mercancías ligeros y vehículos autopropulsados y unidades de tracción diésel y eléctricos con una longitud entre 18 y 27,5 m para vehículos convencionales y articulados y con una longitud entre 9 y 14 m para vehículos regulares ( apoyados en ejes o rodales ) .
Cuando se comprueben los requisitos de la infraestructura , se pueden emplear las categorías de líneas según norma EN como requisitos mínimos alternativos a las clases de locomotoras indicadas . Las L421.5 L422.5 están cubiertas por la D2 y las L619 L620 L621 L622 por la D4xL.
Los requisitos aplicables a las estructuras son compatibles con una velocidad máxima de 120 km/h para tres o más locomotoras y / o cabezas tractoras acopladas adyacentes ( o un tren de locomotoras y / o cabezas tractoras ) siempre que estas unidades cumplan los límites correspondientes para vagones de mercancías .
Los requisitos aplicables a las estructuras son compatibles con una masa media por unidad de longitud sobre la longitud de cada coche / vehículo de 2,75 t / m.
Los requisitos aplicables a las estructuras son compatibles con una masa media por unidad de longitud sobre la longitud de cada coche / vehículo de 3,1 t / m.
Los requisitos aplicables a las estructuras son compatibles con una masa media por unidad de longitud sobre la longitud de cada coche / vehículo de 3,5 t / m.
ANEXO F
LISTA DE CUESTIONES PENDIENTES
Distancia entre ejes de vías ( véase 4.2.4.2 )
Requisitos aplicables al control de la conicidad equivalente en servicio ( véase 4.2.5.5.2 )
Rigidez de la vía ( véase 4.2.5.8 )
Límites de ruido y de vibración y medidas de atenuación ( véase 4.2.11.2 )
Efecto de los vientos transversales ( véase 4.2.11.5 )
Casos específicos de la red estonia ( véase 7.6.1 )
Casos específicos de la red letona ( véase 7.6.5 )
Casos específicos de la red lituana ( véase 7.6.6 )
ANEXO G
GLOSARIO
Cuadro 25
