Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 341/2007 queda modificado como sigue :
En el artículo 10 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los importadores presentarán sus solicitudes de certificados “ A ” durante los cinco primeros días hábiles siguientes al 15 de febrero para el primer subperíodo ( de junio a agosto ) , al 15 de mayo para el segundo subperíodo ( de septiembre a noviembre ) , al 15 de agosto para el tercer subperíodo ( de diciembre a febrero ) y al 15 de noviembre para el cuarto subperíodo ( de marzo a mayo ) . » .
En el artículo 12 , apartado 1 , el párrafo primero y el párrafo segundo se sustituyen por el texto siguiente :
« A más tardar al final de cada mes contemplado en el artículo 10 , apartado 1 , los Estados miembros notificarán a la Comisión las cantidades en kilogramos , incluidas las notificaciones negativas , por las que se hayan solicitado certificados “ A ” con respecto al subperíodo respectivo .
No obstante lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , los Estados miembros notificarán la información contemplada en el artículo 11 , apartado 1 , párrafo primero , letra c ) , de dicho Reglamento a más tardar :
al final del mes de noviembre para las cantidades sobre las que exista información para esa fecha , y
al final del mes de julio para las cantidades restantes del período del contingente arancelario de importación de que se trate . » .
El anexo IV se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1084/95 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable a partir del 15 de noviembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 90 de 30.3.2007 , p. 12 .
DO L 142 de 29.5.2001 , p. 8 .
DO L 142 de 29.5.2001 , p. 7 .
DO L 109 , 16.5.1995 , p. 1 .
ANEXO
« ANEXO IV
Lista de los terceros países mencionados en los artículos 15 , 16 y 17
Irán
Líbano
Malasia
Taiwán
Emiratos Árabes Unidos
Vietnam . »
Decisión de la Comisión
de 26 de agosto de 2010
relativa a las importaciones a la Unión de esperma , óvulos y embriones de animales de las especies ovina y caprina
[ notificada con el número C(2010 ) 5780 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere la sección I del anexo A de la Directiva 90/425 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 , apartado 2 , letra b ) , y apartado 3 , su artículo 18 , apartado 1 , primer guión , y la frase introductoria y la letra b ) de su artículo 19 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 92/65 / CEE establece las condiciones de policía sanitaria aplicables a las importaciones en la Unión de esperma , óvulos y embriones de animales de las especies ovina y caprina ( « las mercancías » ) .
En ella se dispone que solo pueden importarse a la Unión las mercancías procedentes de un tercer país que figure en una lista de terceros países elaborada con arreglo a esa Directiva , y acompañadas de un certificado sanitario cuyo modelo también ha de establecerse con arreglo a esa Directiva .
El certificado sanitario debe certificar que las mercancías proceden de centros autorizados de recogida y almacenamiento o de equipos autorizados de recogida y producción que ofrecen garantías al menos equivalentes a las establecidas en el capítulo I del anexo D de la misma Directiva .
La Decisión 2008/635 / CE de la Comisión , de 22 de julio de 2008 , relativa a las importaciones a la Comunidad de esperma , óvulos y embriones de las especies ovina y caprina por lo que se refiere a las listas de terceros países , los centros de recogida de esperma , los equipos de recogida de embriones y los requisitos de certificación [ 2 ] , establece actualmente la lista de terceros países desde los cuales los Estados miembros han de autorizar las importaciones de las mercancías .
La Directiva 92/65 / CEE , modificada por la Directiva 2008/73 / CE del Consejo [ 3 ] , introdujo un procedimiento simplificado para confeccionar listas de centros de recogida y almacenamiento de esperma y de equipos de recogida y producción de embriones de terceros países autorizados a importar las mercancías a la Unión .
Asimismo establece condiciones detalladas para la autorización y supervisión de los equipos de recogida y producción de embriones , para la recogida y transformación de embriones obtenidos in vivo y para la producción y transformación de embriones fertilizados in vitro y de embriones micromanipulados .
También modifica las condiciones aplicables a los animales donantes de esperma , óvulos y embriones de las especies ovina y caprina .
Por consiguiente , es necesario establecer nuevos certificados para las importaciones a la Unión de las mercancías que tengan en cuenta las modificaciones de la Directiva 92/65 / CEE por la Directiva 2008/73 / CE y por el Reglamento ( UE ) no 176/2010 .
Asimismo , procede disponer que las partidas de las mercancías importadas a la Unión desde Suiza vayan acompañadas de un certificado sanitario expedido con arreglo a los modelos utilizados para el comercio dentro de la Unión de esperma , óvulos y embriones de animales de las especies ovina y caprina , establecidos en la Decisión 2010/470 / UE de la Comisión , de 26 de agosto de 2010 por la que se establecen modelos de certificados sanitarios para el comercio dentro de la Unión de esperma , óvulos y embriones de animales de las especies equina , ovina y caprina y de óvulos y embriones de animales de la especie porcina [ 5 ] , con las adaptaciones establecidas en el capítulo IX , parte B , punto 7 , del apéndice 2 del anexo 11 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas , aprobado en virtud de la Decisión 2002/309 / CE , Euratom del Consejo y de la Comisión respecto al Acuerdo de cooperación científica y tecnológica de 4 de abril de 2002 sobre la celebración de 7 Acuerdos con la Confederación Suiza [ 6 ] .
En aplicación de la presente Decisión , deben tenerse en cuenta los requisitos de certificación específicos y los modelos de certificados sanitarios que pueden establecerse de conformidad con el Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Gobierno de Canadá sobre medidas sanitarias para proteger la salud pública y la sanidad animal en el comercio de animales vivos y de productos de origen animal [ 7 ] , aprobado mediante la Decisión 1999/201 / CE del Consejo [ 8 ] .
En aplicación de la presente Decisión , deben tenerse también en cuenta los requisitos de certificación específicos y los modelos de certificados sanitarios que pueden establecerse de conformidad con el Acuerdo entre la Comunidad Europea y Nueva Zelanda sobre medidas sanitarias aplicables al comercio de animales vivos y productos animales [ 9 ] , aprobado mediante la Decisión 97/132 / CE del Consejo [ 10 ] .
En aras de la claridad y la coherencia de la legislación de la Unión , conviene derogar la Decisión 2008/635 / CE y sustituirla por la presente Decisión .
Para evitar cualquier perturbación en el comercio , debe autorizarse durante un periodo transitorio el uso de certificados sanitarios expedidos con arreglo a la Decisión 2008/635 / CE , con determinadas condiciones .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto
La presente Decisión establece una lista de terceros países o partes de terceros países desde los cuales los Estados miembros deben autorizar la importación a la Unión de partidas de esperma , óvulos y embriones de animales de las especies ovina y caprina .
Asimismo , establece los requisitos de certificación para la importación de estas mercancías a la Unión .
Artículo 2
Importaciones de esperma
Los Estados miembros autorizarán las importaciones de partidas de esperma de animales de las especies ovina y caprina siempre que cumplan las siguientes condiciones :
proceder de un tercer país o una parte de tercer país que figure en el anexo I ;
proceder de un centro autorizado de recogida o almacenamiento de esperma que figure en una lista con arreglo al artículo 17 , apartado 3 , letra b ) , de la Directiva 92/65 / CEE ;
ir acompañadas de un certificado sanitario expedido con arreglo a los siguientes modelos de certificados sanitarios que se establecen en la parte 2 del anexo II , y cumplimentado conforme a las notas explicativas que figuran en la parte 1 del mismo anexo :
el modelo 1 , establecido en la sección A , para las partidas de esperma enviadas desde su centro autorizado de recogida de origen ;
el modelo 2 , que se establece en la sección B , para las partidas de esperma enviadas desde un centro autorizado de almacenamiento de esperma ;
no obstante , en caso de que acuerdos bilaterales entre la Unión y terceros países establezcan requisitos específicos en materia de certificación , serán de aplicación dichos requisitos ;
cumplir los requisitos que establezcan los certificados sanitarios referidos en la letra c ) .
Artículo 3
Importaciones de óvulos y embriones
Los Estados miembros autorizarán las importaciones de partidas de óvulos y embriones de animales de las especies ovina y caprina siempre que cumplan las siguientes condiciones :
proceder de un tercer país o una parte de tercer país que figure en el anexo III ;
proceder de un equipo autorizado de recogida o de producción de embriones que figure en una lista con arreglo al artículo 17 , apartado 3 , letra b ) , de la Directiva 92/65 / CEE ;
ir acompañadas de un certificado sanitario expedido con arreglo al modelo que se establece en la parte 2 del anexo IV y cumplimentado conforme a las notas explicativas que figuran en la parte 1 del mismo anexo ;
no obstante , en caso de que acuerdos bilaterales entre la Unión y terceros países establezcan requisitos específicos en materia de certificación , deberán aplicarse dichos requisitos ;
cumplir los requisitos que establezca el certificado sanitario referido en la letra c ) .
Artículo 4
Condiciones generales relativas al transporte de partidas de esperma , óvulos y embriones a la Unión
No se transportarán partidas de esperma , óvulos y embriones de animales de las especies ovina y caprina en el mismo recipiente que otras partidas de esperma , óvulos y embriones que :
no estén destinadas a su introducción en la Unión o
tengan una calificación sanitaria inferior .
Durante el transporte a la Unión Europea , las partidas de esperma , óvulos y embriones irán en recipientes cerrados y precintados , y los precintos no deberán romperse durante el transporte .
Artículo 5
Derogación
Queda derogada la Decisión 2008/635 / CE .
Artículo 6
Disposiciones transitorias
Durante un periodo transitorio hasta el 31 de agosto de 2011 , los Estados miembros autorizarán las importaciones procedentes de terceros países de existencias de las siguientes mercancías :
esperma de animales de las especies ovina y caprina que haya sido recogido , transformado y almacenado de conformidad con la Directiva 92/65 / CEE hasta el 31 de agosto de 2010 y que vaya acompañado de un certificado sanitario expedido a más tardar el 31 de mayo de 2011 con arreglo al modelo establecido en el anexo II de la Decisión 2008/635 / CE ;
óvulos y embriones de animales de las especies ovina y caprina que hayan sido recogidos o producidos , transformados y almacenados de conformidad con la Directiva 92/65 / CEE hasta el 31 de agosto de 2010 y que vayan acompañados de un certificado sanitario expedido a más tardar el 31 de mayo de 2011 con arreglo al modelo establecido en el anexo VI de la Decisión 2008/635 / CE .
Artículo 7
Aplicabilidad
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de septiembre de 2010 .
Artículo 8
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 26 de agosto de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 .
DO L 206 de 2.8.2008 , p. 17 .
DO L 219 de 14.8.2008 , p. 40 .
DO L 52 de 3.3.2010 , p. 14 .
Véase la página 15 del presente Diario Oficial .
DO L 114 de 30.4.2002 , p. 1 .
DO L 71 de 18.3.1999 , p. 3 .
DO L 71 de 18.3.1999 , p. 1 .
DO L 57 de 26.2.1997 , p. 5 .
DO L 57 de 26.2.1997 , p. 4 .
ANEXO I
Lista de terceros países o partes de terceros países desde los cuales los Estados miembros deben autorizar las importaciones de partidas de esperma de animales de las especies ovina y caprina
Código ISO
Nombre del tercer país
Observaciones
Descripción del territorio
( si procede )
Garantías adicionales
Las garantías adicionales respecto a las pruebas de los puntos II.4.9 y II.4.10 del certificado sanitario que figuran en la parte 2 , sección A , del anexo II son obligatorias .
Canadá
El territorio descrito en la parte 1 del anexo I del Reglamento ( UE ) no 206/2010 de la Comisión [ 1 ] .
La garantía adicional respecto a las pruebas del punto II.4.9 del certificado sanitario que figura en la parte 2 , sección A , del anexo II es obligatoria .
Suiza [ 2 ]
Groenlandia
Croacia
Islandia
Nueva Zelanda
San Pedro y Miquelón
Estados Unidos
DO L 73 de 20.3.2010 , p. 1 .
Certificados de conformidad con el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas , aprobado en virtud de la Decisión 2002/309 / CE , Euratom del Consejo y de la Comisión respecto al Acuerdo de cooperación científica y tecnológica de 4 de abril de 2002 sobre la celebración de 7 Acuerdos con la Confederación Suiza ( DO L 114 de 30.4.2002 , p. 132 ) .
ANEXO II
PARTE 1
Notas explicativas del certificado
El certificado sanitario será expedido por la autoridad competente del tercer país exportador con arreglo al modelo de la parte 2 del anexo II .
Si el Estado miembro de destino impone requisitos adicionales de certificación , se incorporarán al original del certificado sanitario declaraciones que certifiquen el cumplimiento de tales requisitos .
El original del certificado constará de una sola hoja o , si se necesita más espacio , estará configurado de manera que todas las hojas formen un todo integrado e indivisible .
Cuando el modelo de certificado sanitario indique que debe tacharse lo que no proceda , el veterinario oficial expedidor del certificado podrá tachar , rubricar y sellar las declaraciones o eliminarlas completamente del mismo .
El certificado sanitario estará redactado en , al menos , una de las lenguas oficiales del Estado miembro del puesto de inspección fronterizo de entrada de la partida en la Unión Europea y del Estado miembro de destino .
No obstante , los Estados miembros podrán aceptar certificados expedidos en la lengua oficial de otro Estado miembro acompañados , en caso necesario , de una traducción oficial .
Si por razones de identificación de los componentes de la partida ( casilla I.28 del modelo de certificado sanitario ) se adjuntan hojas adicionales al certificado , estas se considerarán parte integrante del original siempre que consten en cada una de ellas la firma y el sello del veterinario oficial expedidor del certificado .
Cuando el certificado sanitario , incluidas las hojas adicionales contempladas en la nota e ) , tenga más de una hoja , cada página deberá ir numerada — ( número de página ) de ( número total de páginas ) — en la parte inferior y llevará en la parte superior el número de referencia del certificado que le haya atribuido la autoridad competente .
El original del certificado sanitario deberá ser cumplimentado y firmado por un veterinario oficial el último día laborable previo a la carga de la partida para su exportación a la Unión Europea .
Las autoridades competentes del tercer país exportador garantizarán el cumplimiento de requisitos en materia de certificación equivalentes a los establecidos en la Directiva 96/93 / CE del Consejo [ 1 ] .
El color de la firma y del sello del veterinario oficial deberá ser diferente al utilizado para el texto impreso del certificado sanitario .
Este requisito también se aplicará a los sellos distintos de los troquelados o de filigrana .
El original del certificado sanitario deberá acompañar a la partida hasta el puesto de inspección fronterizo de introducción en la Unión Europea .
La autoridad competente del tercer país exportador deberá asignar el número de referencia del certificado mencionado en las casillas I.2 y II.a del modelo de certificado sanitario .
PARTE 2
Modelos de certificados sanitarios para las importaciones de partidas de esperma de animales de las especies ovina y caprina
Sección A
MODELO 1 — Certificado sanitario para esperma enviado desde su centro autorizado de recogida de esperma de origen
Parte I : Datos relativos a la partida expedida
PAÍS :
Certificado veterinario para la UE
Expedidor
Nombre
Dirección
Número de referencia del certificado
Autoridad central competente
Autoridad local competente
Destinatario
Código postal
Persona responsable de la partida en la UE
País de origen
Código ISO
Región de origen
Código
País de destino
Región de destino
Lugar de origen
Número de autorización
Lugar de destino
Lugar de carga
Fecha de salida
Medios de transporte
Avión
Buque
Vagón de ferrocarril
Vehículo de carretera
Otros
Identificación
Referencia documental
PIF de entrada en la UE
Descripción de la mercancía
Código de la mercancía ( código SA )
Cantidad
Número de bultos
Número del precinto / del recipiente
Mercancías certificadas para :
Reproducción artificial
Para tránsito por la UE hacia un tercer país
Tercer país
Para importación o admisión en la UE
Identificación de las mercancías
Especie
( nombre científico )
Raza
Identidad del donante
Fecha de recogida
Número de autorización del centro
Parte II : Certificación
PAÍS :
Esperma de ovinos y caprinos — Sección B
Información sanitaria
El veterinario oficial abajo firmante certifica lo siguiente :
El país exportador …
( nombre del país exportador ) ( 2 )
ha estado libre de peste bovina , peste de pequeños rumiantes , viruela ovina y caprina , pleuroneumonía contagiosa caprina y fiebre del valle del Rift durante los 12 meses inmediatamente anteriores a la recogida del esperma destinado a la exportación y hasta su fecha de envío , y no se ha llevado a cabo ninguna vacunación contra estas enfermedades durante ese período ;
ha estado libre de fiebre aftosa durante los 12 meses inmediatamente anteriores a la recogida del esperma destinado a la exportación y hasta su fecha de envío , y no se ha llevado a cabo ninguna vacunación contra esta enfermedad durante ese período ;
El centro descrito en la casilla I.11 y en el que se recogió y almacenó el esperma destinado a la exportación :
reúne las condiciones previstas en el capítulo I , sección I , punto 1 , del anexo D de la Directiva 92/65 / CEE ;
se gestiona y supervisa con arreglo a las condiciones establecidas en el capítulo I , sección II , punto 1 , del anexo D de la Directiva 92/65 / CEE ;
Los ovinos / caprinos ( 1 ) que se encuentran en el centro de recogida de esperma :
antes de su estancia en las instalaciones de cuarentena descritas en el punto II.3.3 ,
o bien [ II.3.1.1 . pepertenecían a una explotación que obtuvo y conservó un estatuto oficialmente libre de brucelosis ( B. melitensis ) de conformidad con la Directiva 91/68 / CEE , ]
o [ II.3.1.1 . eran originarios del territorio descrito en la casilla I.8 , que ha sido reconocido oficialmente libre de brucelosis ( B. melitensis ) ]
o [ II.3.1.1 . procedían de una explotación en la que , respecto a la brucelosis ( B. melitensis ) ningún animal sensible había manifestado signos clínicos o de otro tipo de esta enfermedad durante los últimos 12 meses , ninguno de los ovinos o caprinos había sido vacunado contra esta enfermedad a excepción de los vacunados con la vacuna Rev . 1 hace más de 2 años , y todos los ovinos o caprinos de edad superior a 6 meses habían sido sometidos , con resultado negativo , a un mínimo de 2 pruebas ( 3 ) , efectuadas con muestras que se tomaron el … ( fecha ) y el … ( fecha ) con un intervalo mínimo de 6 meses , la última en los 30 días previos al ingreso en las instalaciones de cuarentena , ]
y no se han mantenido previamente en ninguna explotación con una calificación sanitaria inferior ;
han permanecido sin interrupción durante los últimos 60 días en una explotación en la que no se ha detectado en el curso de los últimos 12 meses ningún caso de epididimitis contagiosa ( Brucella ovis ) ,
y [ los ovinos han sido sometidos durante los 60 días previos a su estancia en las instalaciones de cuarentena descritas en el punto II.3.3 a una prueba de fijación del complemento u otra prueba con una sensibilidad y especificidad equivalentes documentada para detectar la epididimitis contagiosa , con un resultado inferior a 50 ICFTU / ml ; ]
a su leal saber y entender y conforme a la declaración escrita del propietario , no proceden de explotaciones ( ni han estado en contacto con animales de explotaciones ) en las que se haya detectado clínicamente alguna de las enfermedades que se citan a continuación en los períodos correspondientes , antes de su estancia en las instalaciones de cuarentena descritas en el punto II.3.3 :
agalaxia contagiosa de ovinos y caprinos ( Mycoplasma agalactiae , Mycoplasma capricolum , Mycoplasma mycoides var . mycoides « colonia grande » ) durante los últimos 6 meses ;
paratuberculosis y linfadenitis caseosa , durante los últimos 12 meses ;
adenomatosis pulmonar , en los últimos 3 años , y
o bien [ d ) maedi-visna respecto a los ovinos o artritis / encefalitis vírica caprina respecto a los caprinos , durante los últimos 3 años ; ]
o [ d ) maedi-visna respecto a los ovinos o artritis / encefalitis vírica caprina respecto a los caprinos , durante los últimos 12 meses , y todos los animales infectados han sido sacrificados y los animales restantes han dado posteriormente un resultado negativo en 2 pruebas realizadas con un intervalo mínimo de 6 meses ; ]
están incluidos en un sistema oficial de notificación de las enfermedades mencionadas en el punto II.3.1.3 ;
han sido sometidos a las siguientes pruebas , realizadas con una muestra de sangre recogida en los 28 días previos al comienzo del período de cuarentena especificado en el punto II.3.3 , con resultados negativos en cada caso , salvo en la prueba de detección de la enfermedad de la frontera a la que se refiere el tercer guión :
una prueba para la detección de la brucelosis ( B. melitensis ) , de conformidad con el anexo C de la Directiva 91/68 / CEE ;
una prueba para la detección de la epididimitis ovina ( B. ovis ) , solo en el caso de los ovinos , de conformidad con el anexo D de la Directiva 91/68 / CEE , o cualquier otra prueba con una sensibilidad y especificidad equivalentes documentada ;
una prueba para la detección de la enfermedad de la frontera , de conformidad con el capítulo II , sección II , punto 1.4 , letra c ) , del anexo D de la Directiva 92/65 / CEE ;
han cumplido el período de aislamiento mínimo de 28 días y durante este período , y al menos 21 días después del ingreso en las instalaciones de cuarentena , específicamente autorizadas al efecto por la autoridad competente , y en las que solo estaban presentes animales de calificación sanitaria al menos equivalente :
han sido sometidos , con resultado negativo , a las pruebas siguientes efectuadas por el laboratorio autorizado por la autoridad competente del país exportador :
brucellosis ( B. melitensis ) de conformidad con el anexo C de la Directiva 91/68 / CEE ;
una prueba para la detección de la epididimitis ovina ( Brucella ovis ) , solo en el caso de los ovinos , de conformidad con el anexo D de la Directiva 91/68 / CEE , o cualquier otra prueba con una sensibilidad y especificidad equivalentes documentada ;
han sido sometidos por el laboratorio autorizado por la autoridad competente del país exportador a las pruebas para la detección de la enfermedad de la frontera , de conformidad con el capítulo II , sección II , punto 1.6 , del anexo D de la Directiva 92/65 / CEE ;
han sido sometidos , una vez al año como mínimo , a pruebas rutinarias con resultado negativo respecto a las siguientes enfermedades :
epididimitis ovina ( Brucella ovis ) de conformidad con el anexo D de la Directiva 91/68 / CEE , o cualquier otra prueba con una sensibilidad y especificidad equivalentes documentada , solo en el caso de los ovinos ;
enfermedad de la frontera , de conformidad con el capítulo II , sección II , punto 5 , letra c ) , del anexo D de la Directiva 92/65 / CEE ;
El esperma destinado a la exportación procede de carneros / machos cabríos ( 1 ) donantes que :
fueron admitidos en el centro autorizado de recogida de esperma con el permiso expreso del veterinario del centro ;
no mostraban signos clínicos de enfermedad el día de su admisión en el centro autorizado de recogida de esperma ni el día en que el esperma fue recogido ;
o bien [ II.4.3 . no han sido vacunados contra la fiebre aftosa durante los 12 meses previos a la recogida del esperma ; ]
o [ II.4.3 . han sido vacunados contra la fiebre aftosa al menos 30 días antes de la recogida , y el 5 % ( con un mínimo de 5 pajuelas ) de cada recogida ha sido sometido a la prueba de aislamiento del virus para la detección de la fiebre aftosa con resultados negativos ; ]
han permanecido en un centro autorizado de recogida de esperma durante un período ininterrumpido mínimo de 30 días inmediatamente antes de la recogida del esperma tratándose de la recogida de esperma fresco ;
no han practicado la cubrición natural tras su ingreso en las instalaciones de cuarentena descritas en el punto II.3.3 y hasta el día de la recogida de esperma inclusive ;
han permanecido en centros autorizados de recogida de esperma , los cuales :
han estado libres de fiebre aftosa como mínimo los 3 meses anteriores y los 30 días posteriores a la recogida o , en el caso del esperma fresco , hasta la fecha de envío , y están situados en el centro de una zona de un radio de 10 kilómetros en la que no se ha dado ningún caso de fiebre aftosa al menos en los 30 días previos a la recogida ;
han estado libres , durante el período que comenzó 30 días antes y finalizó 30 después de la recogida o , en el caso del esperma fresco , hasta la fecha de envío , de brucelosis ( B. melitensis ) , epididimitis contagiosa ( B. ovis ) , carbunco y rabia ;
o bien [ II.4.7 . han permanecido en el país exportador como mínimo los 6 meses previos a la recogida del esperma destinado a la exportación ; ]
o [ II.4.7 . durante los 6 meses previos a la recogida del esperma cumplían los requisitos zoosanitarios aplicables a los donantes cuyo esperma está destinado a la exportación a la Unión Europea y han sido importados en el país exportador al menos 30 días antes de la recogida del esperma , procedentes de … ( 2 ) ; ]
o bien [ II.4.8 . han permanecido en un país o zona libres del virus de la fiebre catarral ovina como mínimo 60 días antes de la recogida del esperma y durante la misma ; ]
o [ II.4.8 . han permanecido en una zona estacionalmente libre del virus de la fiebre catarral ovina como mínimo 60 días antes de la recogida del esperma y durante la misma ; ]
o [ II.4.8 . han permanecido protegidos frente a Culicoides como mínimo 60 días antes de la recogida del esperma y durante la misma ; ]
o [ II.4.8 . han sido sometidos , con resultado negativo , a una prueba serológica para la detección de anticuerpos del grupo de virus de la fiebre catarral ovina , realizada conforme al Manual de las Pruebas de Diagnóstico y de las Vacunas para los Animales Terrestres , al menos cada 60 días durante todo el período de recogida y entre 21 y 60 días después de la recogida del esperma ; ]
o [ II.4.8 . han sido sometidos , con resultado negativo , a una prueba de identificación del agente para la detección del virus de la fiebre catarral ovina , realizada conforme al Manual de las Pruebas de Diagnóstico y de las Vacunas para los Animales Terrestres , con muestras de sangre tomadas el día de la recogida del esperma y con intervalos mínimos de 7 días ( para la prueba de aislamiento del virus ) o de 28 días ( para la prueba de la reacción en cadena de la polimerasa ) durante la recogida del esperma , y durante este mismo período han estado protegidos frente a Culicoides ; ]
o bien [ II.4.9 . han habitado en el país exportador ( 5 ) que , de acuerdo con los datos oficiales , está libre de la enfermedad hemorrágica epizoótica ( EHE ) ; ]
o [ II.4.9 . han habitado en el país exportador ( 5 ) en el que , conforme a los datos oficiales , existen los siguientes serotipos de la enfermedad hemorrágica epizoótica ( EHE ): … y fueron sometidos en 2 ocasiones , con resultados negativos , a una prueba de inmunodifusión en gel de agar o a una prueba de inmunoabsorción enzimática competitiva ( 6 ) y a una prueba de neutralización del virus para todos los serotipos indicados de la EHE , efectuadas en un laboratorio autorizado con muestras de sangre que se tomaron , en un intervalo máximo de 12 meses , antes de la recogida del esperma y , como mínimo , 21 días después de la misma ; ]
o bien [ II.4.10 . han habitado en el país exportador ( 5 ) que , de acuerdo con los datos oficiales , está libre de las enfermedades de Akabane y de Aino ; ]
o [ II.4.10 . han habitado en el país exportador ( 5 ) y fueron sometidos en 2 ocasiones , con resultados negativos , a una prueba de inmunodifusión en gel de agar y a una prueba de seroneutralización para la detección de los virus Akabane y Aino , efectuadas en un laboratorio autorizado con muestras de sangre que se tomaron , en un intervalo máximo de 12 meses , antes de la recogida del esperma y , como mínimo , 21 días después de la misma ; ]
El esperma destinado a la exportación :
ha sido recogido con posterioridad a la fecha en la que el centro fue autorizado por la autoridad competente del país exportador ;
ha sido recogido , transformado , conservado , almacenado y transportado en condiciones que se ajustan a lo dispuesto en el capítulo III , sección I , del anexo D de la Directiva 92/65 / CEE ;
o bien [ II.5.3 . cumple los requisitos del capítulo A , sección I , del anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ; ]
o [ II.5.3 . cumple los requisitos del capítulo A , sección I , del anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , está destinado a un Estado miembro que se beneficia , en la totalidad o en parte de su territorio , de lo dispuesto en el capítulo A , sección I , letras b ) o c ) , del anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , y los animales donantes cumplen , en relación con la tembladera , las garantías contempladas en los programas citados en dichas letras y las garantías ( 7 ) exigidas por el Estado miembro de destino ; ]
ha sido enviado al lugar de carga en un recipiente precintado de conformidad con el capítulo III , sección I , punto 1.4 , del anexo D de la Directiva 92/65 / CEE y provisto del número indicado en la casilla I.23 .
o bien [ II.6 .
No se añadieron antibióticos al esperma ; ]
o [ II.6 .
Se añadió el siguiente antibiótico o la siguiente combinación de antibióticos para obtener en el esperma , previa disolución final , una concentración no inferior a ( 8) :
Notas
Parte I :
Casilla I.11 : El lugar de origen corresponderá al centro autorizado de recogida donde fue recogido el esperma , que figura , de conformidad con el artículo 17 , apartado 3 , letra b ) , de la Directiva 92/65 / CEE , en el sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/food/animal/semen_ova/ovine/index_en.htm
Casilla I.22 : El número de bultos corresponderá al número de recipientes .
Casilla I.23 : Se indicará la identificación del recipiente y el número del precinto .
Casilla I.28 : Especie : elegir entre Ovis aries o Capra hircus , según corresponda .
La identidad del donante corresponderá a la identificación oficial del animal .
La fecha de recogida se indicará con el siguiente formato : dd / mm / aaaa .
El número de autorización del centro corresponderá al número de autorización del centro de recogida de esperma indicado en la casilla I.11 .
Parte II :
Táchese lo que no proceda .
Únicamente los terceros países enumerados en el anexo I de la Decisión 2010/472 / UE .
Las pruebas se realizarán de conformidad con las disposiciones del anexo C de la Directiva 91/68 / CEE .
Únicamente para el territorio que aparezca con el símbolo « V » en la columna 6 de la parte 1 del anexo I del Reglamento ( UE ) no 206/2010 de la Comisión ( DO L 73 de 20.3.2010 , p. 1 ) .
Véanse las observaciones sobre el país exportador del anexo I de la Decisión 2010/472 / UE .
El capítulo dedicado a la fiebre catarral ovina del Manual de las Pruebas de Diagnóstico y de las Vacunas para los Animales Terrestres recoge las normas para las pruebas de diagnóstico del virus de la EHE .
Garantías adicionales conforme a lo dispuesto en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 546/2006 ( DO L 94 de 1.4.2006 , p. 28 ) .
Indíquense nombres y concentraciones .
Veterinario oficial ( * )
Nombre y apellidos ( en mayúsculas ):
Cualificación y cargo :
Fecha :
Firma :
Sello :
El color de la firma y del sello deberá ser diferente al de los caracteres impresos .
Sección B
MODELO 2 — Certificado sanitario para esperma enviado desde un centro autorizado de almacenamiento de esperma
Número(s ) de los certificados originales asociados
El veterinario oficial abajo firmante de … certifica que :
El centro ( 3 ) descrito en la casilla I.11 en el que se almacenó el esperma destinado a la exportación a la Unión Europea :
o bien [ II.1.1 . reúne las condiciones previstas en el capítulo I , sección I , punto 1 , del anexo D de la Directiva 92/65 / CEE ,
y II.1.2 . se gestiona y supervisa con arreglo a las condiciones establecidas en el capítulo I , sección II , punto 1 , del anexo D de la Directiva 92/65 / CEE . ]
o [ II.1.1 . reúne las condiciones previstas en el capítulo I , sección I , punto 2 , del anexo D de la Directiva 92/65 / CEE ;
y II.1.2 . se gestiona y supervisa con arreglo a las condiciones establecidas en el capítulo I , sección II , punto 2 , del anexo D de la Directiva 92/65 / CEE . ]
El esperma destinado a ser exportado a la Unión Europea :
ha sido recogido , transformado y almacenado durante un período mínimo de 30 días inmediatamente posteriores a la recogida en un centro autorizado de recogida de esperma ( 4 ) gestionado y supervisado con arreglo a las condiciones establecidas en el capítulo I , sección I , punto 1 , y en el capítulo I , sección II , punto 1 , del anexo D de la Directiva 92/65 / CEE y
o bien [ situado en el país exportador ; ]
y /o [ situado en … ( 5 ) ;
y ha sido importado al país exportador con arreglo a condiciones al menos tan estrictas como las que rigen las importaciones de esperma de las especies ovina y caprina a la Unión Europea , de conformidad con la Directiva 92/65 / CEE ; ]
ha sido trasladado al centro descrito en la casilla I.11 con arreglo a condiciones al menos tan estrictas como las de la parte 2 , sección A , del anexo II de la Decisión 2010/472 / UE ( 6 ) ; ]
ha sido almacenado con arreglo a condiciones que se ajustan a lo dispuesto en el anexo D de la Directiva 92/65 / CEE ;
Casilla I.11 : El lugar de origen corresponderá al centro autorizado de almacenamiento desde donde fue enviado el esperma .
Casilla I.17 : Corresponderán a los números de serie de los documentos oficiales o certificados sanitarios que han acompañado al esperma desde su centro autorizado de recogida de esperma de origen al centro descrito en la casilla I.11 .
El original de los mencionados documentos o certificados o las copias oficiales de los mismos deben adjuntarse a este certificado .
Casilla I.28 : La identidad del donante corresponderá a la identificación oficial del animal .
El número de autorización del centro corresponderá al número de autorización del centro autorizado de recogida de esperma en el que se haya recogido el esperma .
Esperma de ovinos y caprinos – Sección B
Únicamente los centros autorizados de recogida o almacenamiento de esperma que figuren , de conformidad con el artículo 17 , apartado 3 , letra b ) , de la Directiva 92/65 / CEE , en el sitio web de la Comisión :
Únicamente los centros autorizados de recogida o almacenamiento de esperma que figuren , de conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , y con el artículo 17 , apartado 3 , letra b ) , de la Directiva 92/65 / CEE , en los sitios web de la Comisión :
Únicamente los terceros países enumerados en el anexo I de la Decisión 2010/472 / UE y los Estados miembros de la UE .
Debe adjuntarse a este certificado el original de los documentos o certificados sanitarios , o las copias oficiales de los mismos , que hayan acompañado al esperma desde el centro autorizado de recogida de esperma en el que el esperma haya sido recogido hasta el centro autorizado de almacenamiento de esperma desde el que haya sido enviado , descrito en la casilla I.11 .
DO L 13 de 16.1.1997 , p. 28 .
ANEXO III
Lista de terceros países o partes de terceros países desde los cuales los Estados miembros deben autorizar las importaciones de partidas de óvulos y embriones de animales de las especies ovina y caprina
Las garantías adicionales respecto a las pruebas de los puntos II.2.6 y II.2.7 del certificado sanitario que figuran en la parte 2 del anexo IV son obligatorias .
El territorio descrito en la parte 1 del anexo I del Reglamento ( UE ) no 206/2010 de la Comisión [ 1 ] , conforme a su última modificación .
La garantía adicional respecto a las pruebas del punto II.2.7 del certificado sanitario que figura en la parte 2 del anexo IV es obligatoria .
ANEXO IV
El certificado sanitario será expedido por la autoridad competente del tercer país exportador con arreglo al modelo de la parte 2 del anexo IV .
Modelo de certificado sanitario para las importaciones de partidas de óvulos y embriones de animales de las especies ovina y caprina
Categoría
Número de autorización del equipo
Óvulos y embriones de las especies ovina y caprina
ha estado libre de peste bovina , peste de pequeños rumiantes , viruela ovina y caprina , pleuroneumonía contagiosa caprina y fiebre del valle del Rift durante los 12 meses inmediatamente anteriores a la recogida de los óvulos / embriones ( 1 ) destinados a la exportación y hasta su fecha de envío , y no se ha llevado a cabo ninguna vacunación contra estas enfermedades durante ese período ;
o bien [ II.1.2 . ha estado libre de fiebre aftosa durante los 12 meses inmediatamente anteriores a la recogida de los óvulos / embriones ( 1 ) y no ha llevado a cabo ninguna vacunación contra esta enfermedad durante ese período . ]
o [ II.1.2 . no ha estado libre de fiebre aftosa durante los 12 meses inmediatamente anteriores a la recogida de los óvulos / embriones ( 1 ) y / o ha llevado a cabo una vacunación contra esta enfermedad durante dicho periodo y las hembras donantes proceden de explotaciones en las que no se ha vacunado a ningún animal contra la fiebre aftosa durante los 30 días previos a la recogida y ningún animal de las especies sensibles ha manifestado signos clínicos de esta enfermedad durante los 30 días previos a la recogida de los óvulos / embriones ( 1 ) y un mínimo de 30 días después de la misma , sin que se haya producido una penetración de la zona pelúcida de los óvulos / embriones ( 1 ) . ]
Los óvulos / embriones ( 1 ) que van a exportarse :
han sido recogidos / producidos ( 1 ) y transformados en instalaciones en torno a las cuales , en un radio de 10 km , no se ha registrado ningún caso de fiebre aftosa , estomatitis vesicular o fiebre del valle del Rift durante los 30 días inmediatamente anteriores a la recogida ;
han estado almacenados en todo momento en instalaciones autorizadas en torno a las cuales , en un radio de 10 km , no se ha registrado ningún caso de fiebre aftosa , estomatitis vesicular o fiebre del valle del Rift desde su recogida hasta transcurridos 30 días ;
han sido recogidos / producidos ( 1 ) por el equipo descrito en la casilla I.11 , que ha sido autorizado y supervisado de conformidad con el capítulo I , sección III , del anexo D de la Directiva 92/65 / CEE ;
cumplen los requisitos del capítulo III , sección II , del anexo D de la Directiva 92/65 / CEE ;
proceden de hembras donantes de la especie ovina / caprina ( 1 ) que :
o bien [ II.2.5.1 . han permanecido en un país o zona libres del virus de la fiebre catarral ovina como mínimo 60 días antes de la recogida de los óvulos / embriones ( 1 ) ; ]
o [ II.2.5.1 . han permanecido en una zona estacionalmente libre del virus de la fiebre catarral ovina durante un período estacionalmente libre del virus ; ]
o [ II.2.5.1 . han permanecido protegidas frente a Culicoides como mínimo 60 días antes de la recogida de los óvulos / embriones ( 1 ) y durante la misma ; ]
o [ II.2.5.1 . han sido sometidas , con resultado negativo , a una prueba serológica para la detección de anticuerpos del grupo de virus de la fiebre catarral ovina , realizada conforme al Manual de las Pruebas de Diagnóstico y de las Vacunas para los Animales Terrestres , entre 21 y 60 días después de la recogida de los óvulos / embriones ( 1 ) ; ]
o [ II.2.5.1 . han sido sometidas , con resultado negativo , a una prueba de identificación del agente para la detección del virus de la fiebre catarral ovina , realizada conforme al Manual de las Pruebas de Diagnóstico y de las Vacunas para los Animales Terrestres , con muestras de sangre tomadas el día de la recogida de los óvulos / embriones ( 1 ) o el día del sacrificio ; ]
a su leal saber y entender y conforme a la declaración escrita del propietario , no proceden de explotaciones ( ni han estado en contacto con animales de explotaciones ) en las que se haya detectado clínicamente alguna de las enfermedades que se citan a continuación en los períodos correspondientes , antes de la recogida de los óvulos / embriones ( 1 ) destinados a la exportación :
están incluidas en un sistema oficial de notificación de las enfermedades mencionadas en el punto II.2.5.2 ;
no mostraban signos clínicos de enfermedad el día de la recogida de los óvulos / embriones ( 1 ) ;
( 1 ) , ( 4 ) o bien [ II.2.5.5 . son originarias del territorio descrito en la casilla I.8 , que ha sido reconocido oficialmente libre de brucelosis ( B. melitensis ) , ]
o [ II.2.5.5 . pertenecían a una explotación que obtuvo y conservó un estatuto oficialmente libre de brucelosis ( B. melitensis ) de conformidad con la Directiva 91/68 / CEE , ]
o [ II.2.5.5 . proceden de una explotación en la que , respecto a la brucelosis ( B. melitensis ) , ningún animal sensible había manifestado signos clínicos o de otro tipo de esta enfermedad durante los últimos 12 meses , ninguno de los ovinos o caprinos había sido vacunado contra esta enfermedad a excepción de los vacunados con la vacuna Rev . 1 hace más de 2 años , y todos los ovinos o caprinos de edad superior a 6 meses habían sido sometidos , con resultado negativo , a un mínimo de 2 pruebas ( 3 ) efectuadas con muestras que se tomaron el … ( fecha ) y el … ( fecha ) , con un intervalo mínimo de 6 meses , la última en los 30 días previos a la recogida de los óvulos / embriones ( 1 ) , ]
o bien [ II.2.5.6 . han permanecido en el país exportador como mínimo los 6 meses previos a la recogida de los óvulos / embriones ( 1 ) destinados a la exportación ; ]
o [ II.2.5.6 . durante los 6 meses previos a la recogida de los óvulos / embriones ( 1 ) cumplían los requisitos zoosanitarios aplicables a los donantes de óvulos / embriones ( 1 ) destinados a la exportación a la Unión Europea y han sido importados en el país exportador al menos 30 días antes de la recogida de los óvulos / embriones ( 1 ) , procedentes de … ( 2 ) ; ]
o bien [ II.2.6 . han sido recogidos / producidos ( 1 ) en el país exportador ( 5 ) que , de acuerdo con los datos oficiales , está libre de las enfermedades de Akabane y de Aino ; ]
o [ II.2.6 . han sido recogidos / producidos ( 1 ) en el país exportador ( 5 ) , sin que se haya producido una penetración de la zona pelúcida , y las hembras donantes fueron sometidas a una prueba de seroneutralización para la detección de los virus de Akabane y de Aino , con resultados negativos , con una muestra de sangre tomada como mínimo 21 días después de la recogida ; ]
o bien [ II.2.7 . han sido recogidos / producidos ( 1 ) en el país exportador ( 5 ) que , de acuerdo con los datos oficiales , está libre de la enfermedad hemorrágica epizoótica ( EHE ) ; ]
o [ II.2.7 . han sido recogidos / producidos ( 1 ) en el país exportador ( 5 ) en el que , conforme a los datos oficiales , existen los siguientes serotipos de la enfermedad hemorrágica epizoótica ( EHE ): … y fueron sometidos en 2 ocasiones , con resultados negativos , a una prueba de inmunodifusión en gel de agar o a una prueba de inmunoabsorción enzimática competitiva ( 6 ) y a una prueba de neutralización del virus para todos los serotipos indicados de la EHE , efectuadas en un laboratorio autorizado con muestras de sangre que se tomaron , en un intervalo máximo de 12 meses , antes de la recogida de los óvulos / embriones ( 1 ) y , como mínimo , 21 días después de la misma ; ]
o bien [ II.2.8 . cumplen los requisitos del capítulo A , sección I , del anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ; ]
o [ II.2.8 . cumplen los requisitos del capítulo A , sección I , del anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , están destinados a un Estado miembro que se beneficia , en la totalidad o en parte de su territorio , de lo dispuesto en el capítulo A , sección I , letras b ) o c ) , del anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , y los animales donantes cumplen , en relación con la tembladera , las garantías contempladas en los programas citados en dichas letras y las garantías ( 7 ) exigidas por el Estado miembro de destino ; ]
han sido recogidos / producidos ( 1 ) con posterioridad a la fecha en la que el equipo de recogida de embriones fue autorizado por la autoridad competente del país exportador ;
han sido transformados y almacenados en condiciones autorizadas , como mínimo , durante los 30 días posteriores a su recogida / producción ( 1 ) , y transportados en condiciones que se ajustan a lo dispuesto en el capítulo III , sección II , del anexo D de la Directiva 92/65 / CEE ;
han sido enviados al lugar de carga en un recipiente precintado de conformidad con el capítulo III , sección II , punto 6 , del anexo D de la Directiva 92/65 / CEE , provisto del número indicado en la casilla I.23 .
han sido concebidos por inseminación artificial / fertilización in vitro ( 1 ) utilizando esperma que cumple los requisitos de la Directiva 92/65 / CEE y procede de centros de recogida de esperma autorizados de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , y el artículo 17 , apartado 3 , letra b ) , respectivamente , de la Directiva 92/65 / CEE y situados en un Estado miembro de la Unión Europea o en un tercer país que figura en el anexo I de la Decisión 2010/472 / UE ( 8) .
Casilla I.11 : El lugar de origen corresponderá al equipo autorizado de recogida o de producción de embriones por el que los óvulos / embriones fueron recogidos / producidos , transformados y almacenados , que figura , de conformidad con el artículo 17 , apartado 3 , letra b ) , de la Directiva 92/65 / CEE , en el sitio web de la Comisión :
Categoría : especificar entre embriones obtenidos in vivo , óvulos obtenidos in vivo , embriones producidos in vitro o embriones micromanipulados .
El número de autorización del equipo corresponderá al equipo autorizado de recogida o de producción de embriones por el que los óvulos / embriones fueron recogidos / producidos , transformados y almacenados , que figura , de conformidad con el artículo 17 , apartado 3 , letra b ) , de la Directiva 92/65 / CEE , en el sitio web de la Comisión :
Táchese lo que no proceda .
Véanse las observaciones sobre el país exportador del anexo III de la Decisión 2010/472 / UE .
Únicamente los centros autorizados de recogida de esperma que figuren , de conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , y con el artículo 17 , apartado 3 , letra b ) , de la Directiva 92/65 / CEE , en los sitios web de la Comisión :
No se aplica a los óvulos .
Además , el anexo D de la Directiva 92/65 / CEE , modificado por el Reglamento ( UE ) no 176/2010 de la Comisión [ 4 ] , establece para las mercancías nuevos requisitos aplicables a partir del 1 de septiembre de 2010 .
En particular , introduce normas relativas a los centros de almacenamiento de esperma y condiciones detalladas para la autorización y el control de estos centros .
Decisión del Consejo
de 29 de junio de 2010
relativa a la aplicación de las disposiciones del acervo de Schengen sobre el Sistema de Información de Schengen en la República de Bulgaria y Rumanía
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista el Acta de adhesión de 2005 y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 4 , apartado 2 , del Acta de adhesión de 2005 establece que las disposiciones del acervo de Schengen distintas de las que figuran en el anexo II de dicha Acta se aplicarán en Bulgaria y Rumanía ( en lo sucesivo , « los Estados miembros interesados » ) únicamente en virtud de una decisión del Consejo a tal efecto , previa verificación del cumplimiento de las condiciones necesarias para la aplicación de dicho acervo .
El Consejo ha verificado si los Estados miembros interesados garantizan unos niveles satisfactorios de protección de los datos a través de las siguientes medidas :
Por consiguiente , es posible fijar una fecha a partir de la cual podrá aplicarse en dichos Estados miembros el acervo de Schengen relativo al Sistema de Información de Schengen ( SIS ) .
La entrada en vigor de la presente Decisión debe permitir que los datos reales del SIS sean transferidos a los Estados miembros interesados .
El uso concreto de esos datos debe permitir al Consejo verificar , mediante los procedimientos de evaluación de Schengen que sean aplicables según el documento SCH / Com-ex ( 98 ) 26 def . , la correcta aplicación en los Estados miembros interesados de las disposiciones del acervo de Schengen relativo al SIS .
Una vez realizadas dichas evaluaciones , el Consejo debe decidir si se suprimen los controles en las fronteras interiores con dichos Estados miembros .
Debe adoptarse una decisión del Consejo por separado en la que se fije la fecha de la supresión de los controles en las fronteras interiores .
Hasta la fecha de supresión de los controles fijada en dicha decisión , deben imponerse ciertas restricciones al uso del SIS .
Por lo que respecta a Islandia y a Noruega , la presente Decisión constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen con arreglo al Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 3 ] , que entran en el ámbito a que se refiere el artículo 1 , letra G , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo [ 4 ] relativa a determinadas normas de desarrollo de dicho Acuerdo .
Por lo que respecta a Suiza , la presente Decisión constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo celebrado entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 5 ] , que entran en el ámbito a que se refiere el artículo 1 , letra G , de la Decisión 1999/437 / CE , en relación con el artículo 3 de la Decisión 2008/149 / JAI [ 6 ] del Consejo y el artículo 3 de la Decisión 2008/146 / CE [ 7 ] del Consejo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A partir del 15 de octubre de 2010 , la República de Bulgaria y Rumanía aplicarán las disposiciones del acervo de Schengen relativas al SIS a que se refiere el anexo I , entre sí y en sus relaciones con el Reino de Bélgica , la República Checa , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , la República de Letonia , la República de Lituania , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Hungría , Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República de Polonia , la República Portuguesa , la República de Eslovenia , la República Eslovaca , la República de Finlandia y el Reino de Suecia , así como a la República de Islandia , el Reino de Noruega y la Confederación Suiza .
La República de Bulgaria y Rumanía aplicarán las disposiciones del acervo de Schengen relativas al SIS a que se refiere el anexo II , entre sí y en sus relaciones con el Reino de Bélgica , la República Checa , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , la República de Letonia , la República de Lituania , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Hungría , Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República de Polonia , la República Portuguesa , la República de Eslovenia , la República Eslovaca , la República de Finlandia y el Reino de Suecia , así como a la República de Islandia , el Reino de Noruega y la Confederación Suiza a partir de la fecha prevista en las citadas disposiciones .
A partir del 29 de junio de 2010 podrán transferirse datos reales del SIS a los Estados miembros interesados .
A partir del 15 de octubre de 2010 , los Estados miembros interesados , como los Estados miembros con respecto a los cuales se haya aplicado ya el acervo de Schengen , podrán introducir datos en el SIS y utilizar los datos del SIS , observando lo dispuesto en el apartado 4 .
Hasta la fecha de la supresión de los controles en las fronteras interiores con los Estados miembros interesados , dichos Estados miembros :
no estarán obligados a denegar la entrada en su territorio ni a expulsar a nacionales de terceros Estados que otro Estado miembro haya hecho constar en el SIS a efectos de no admisión ;
se abstendrán de introducir datos a los que se aplique lo dispuesto en el artículo 96 del Convenio de 19 de junio de 1990 de aplicación del Acuerdo de Schengen de 14 de junio de 1985 entre los Gobiernos de los Estados de la Unión Económica Benelux , de la República Federal de Alemania y de la República Francesa , relativo a la supresión gradual de los controles en las fronteras comunes ( denominado en lo sucesivo « el Convenio de Schengen » ) [ 8 ] .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 29 de junio de 2010 .
Por el Consejo
La Presidenta
Dictamen emitido el 17 de junio de 2010 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 239 de 22.9.2000 , p. 138 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 52 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 50 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 1 .
DO L 239 de 22.9.2000 , p. 19 .
ANEXO I
Lista de las disposiciones del acervo de Schengen relativas al SIS en la acepción del artículo 4 , apartado 2 , del Acta de adhesión de 2005 que pasarán a ser aplicables a los Estados miembros interesados
Con respecto a las disposiciones del Convenio de Schengen :
Artículo 64 y artículos 92 a 119 del Convenio de Schengen .
Otras disposiciones relativas al SIS :
Decisiones del Comité Ejecutivo creado por el Convenio de Schengen :
Decisión del Comité Ejecutivo , de 15 de diciembre de 1997 , relativa a la modificación del Reglamento financiero relativo al C.SIS [ SCH / Com-ex ( 97 ) 35 ] [ 1];b ) Declaraciones del Comité Ejecutivo creado por el Convenio de Schengen :
otros instrumentos :
Decisión 2000/265 / CE del Consejo , de 27 de marzo de 2000 , por la que se aprueba un Reglamento financiero que rige los aspectos presupuestarios de la gestión , por parte del Secretario General Adjunto del Consejo , de los contratos celebrados por este último , en su calidad de representante de determinados Estados miembros , en lo que se refiere a la instalación y al funcionamiento de la infraestructura de comunicación para el entorno de Schengen , « Sisnet » [ 4 ] ,
Manual SIRENE [ 5 ] ,
Reglamento ( CE ) no 871/2004 del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la introducción de nuevas funciones para el Sistema de Información de Schengen , inclusive en materia de lucha contra el terrorismo [ 6 ] , y todas las decisiones subsiguientes sobre la fecha de aplicación de dichas funciones ,
Decisión ( CE ) no 2005/211 / JAI del Consejo , de 24 de febrero de 2005 , relativa a la introducción de nuevas funciones para el Sistema de Información de Schengen , inclusive en materia de lucha contra el terrorismo [ 7 ] , y todas las decisiones subsiguientes sobre la fecha de aplicación de dichas funciones ,
Reglamento ( CE ) no 1160/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de julio de 2005 , por el que se modifica el Convenio de Aplicación del Acuerdo de Schengen de 14 de junio de 1985 relativo a la supresión gradual de los controles en las fronteras comunes , por lo que se refiere al acceso al Sistema de Información de Schengen por parte de los servicios de los Estados miembros competentes para la expedición de los certificados de matriculación de vehículos [ 8 ] ,
Artículo 5 , apartado 4 , letra a ) , y las disposiciones del Título II , así como los anexos correspondientes relativos al Sistema de Información de Schengen , del Reglamento ( CE ) no 562/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de marzo de 2006 , por el que se establece un Código comunitario de normas para el cruce de personas por las fronteras ( Código de fronteras Schengen ) [ 9 ] ,
Reglamento ( CE ) no 1104/2008 del Consejo , de 24 de octubre de 2008 , sobre la migración del Sistema de Información de Schengen ( SIS 1 + ) al Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) [ 10 ] ,
Decisión 2008/839 / JAI del Consejo , de 24 de octubre de 2008 , sobre la migración del Sistema de Información de Schengen ( SIS 1 + ) al Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) [ 11 ] .
DO L 239 de 22.9.2000 , p. 444 .
DO L 239 de 22.9.2000 , p. 458 .
DO L 239 de 22.9.2000 , p. 459 .
DO L 85 de 6.4.2000 , p. 12 .
Algunas partes del Manual SIRENE se publicaron en el DO C 38 de 17.2.2003 , p. 1 .
El Manual fue modificado por las Decisiones 2006/757 / CE ( DO L 317 de 16.11.2006 , p. 1 ) y 2006/758 / CE ( DO L 317 de 16.11.2006 , p. 41 ) de la Comisión .
DO L 162 de 30.4.2004 , p. 29 .
DO L 68 de 15.3.2005 , p. 44 .
DO L 191 de 22.7.2005 , p. 18 .
DO L 105 de 13.4.2006 , p. 1 .
DO L 299 de 8.11.2008 , p. 1 .
DO L 299 de 8.11.2008 , p. 43 .
ANEXO II
Lista de las disposiciones del acervo de Schengen relativas al SIS en la acepción del artículo 4 , apartado 2 , del Acta de adhesión de 2005 que pasarán a ser aplicables a los Estados miembros interesados a partir de la fecha prevista en dichas disposiciones
Reglamento ( CE ) no 1986/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , relativo al acceso al Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) por los servicios de los Estados miembros competentes para la expedición de los certificados de matriculación de vehículos [ 1 ] .
Reglamento ( CE ) no 1987/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , relativo al establecimiento , funcionamiento y utilización del Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) [ 2 ] .
Decisión 2007/533 / JAI del Consejo , de 12 de junio de 2007 , relativa al establecimiento , funcionamiento y utilización del Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) [ 3 ] .
DO L 381 de 28.12.2006 , p. 1 .
DO L 381 de 28.12.2006 , p. 4 .
DO L 205 de 7.8.2007 , p. 63 .
Declaración del Comité Ejecutivo , de 18 de abril de 1996 , relativa a la definición de la noción de extranjero [ SCH / Com-ex ( 96 ) decl .
Declaración del Comité Ejecutivo , de 28 de abril de 1999 , relativa a la estructura del SIS [ SCH / Com-ex ( 99 ) decl .
2 rev . ] [ 3 ] ;
En un primer momento , se sometió a todos los Estados miembros un cuestionario completo y se tomó nota de sus respuestas , a lo que siguieron visitas de verificación y evaluación a dichos Estados miembros , de conformidad con los procedimientos de evaluación de Schengen establecidos en la Decisión del Comité Ejecutivo relativa a la creación de una Comisión permanente de evaluación y aplicación de Schengen [ SCH / Com-ex ( 98 ) 26 def . ] [ 2 ] , en el ámbito de la protección de datos.(3 ) El 26 de abril de 2010 , el Consejo llegó a la conclusión de que los Estados miembros interesados habían cumplido las condiciones en este ámbito .
Reglamento ( CE ) no 876/2009 de la Comisión
de 24 de septiembre de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de septiembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 1198/2013 de la Comisión
de 25 de noviembre de 2013
por el que se da por concluido el procedimiento antisubvenciones relativo a las importaciones de biodiésel originario de Argentina e Indonesia y se deroga el Reglamento ( UE ) no 330/2013 , por el que se someten a registro dichas importaciones
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 597/2009 del Consejo , de 11 de junio de 2009 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas procedentes de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , sus artículos 14 y 24 ,
Previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
El 27 de septiembre de 2012 , la Comisión Europea ( « la Comisión » ) recibió una denuncia relativa a la presunta subvención perjudicial de biodiésel originario de Argentina e Indonesia . Dicha denuncia fue presentada , con arreglo al artículo 10 del Reglamento de base , por el Consejo Europeo de Biodiésel ( « el denunciante » ) en nombre de productores que representaban más del 25 % de la producción total de biodiésel en la Unión .
La denuncia recogía indicios razonables de la existencia de subvenciones a este producto y del grave perjuicio que ocasionaban tales subvenciones , indicios que se consideraron suficientes para justificar el inicio de una investigación .
El 10 de noviembre de 2012 , la Comisión comunicó mediante un anuncio ( « el anuncio de inicio » ) publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea el inicio de un procedimiento antisubvenciones contra las importaciones en la Unión de biodiésel originario de Argentina e Indonesia [ 2 ] .
La Comisión informó oficialmente del inicio del procedimiento al denunciante , a otros productores conocidos de la Unión , a los productores exportadores conocidos de Argentina e Indonesia , a los importadores , suministradores , distribuidores y usuarios conocidos , a las asociaciones notoriamente afectadas , y a las autoridades de Argentina e Indonesia .
Se invitó a las partes interesadas a presentar sus opiniones por escrito y a solicitar una audiencia en el plazo establecido en el anuncio de inicio .
Se concedió audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y que demostraron la existencia de razones concretas para ser oídas .
El 10 de abril de 2013 , la Comisión sometió a registro las importaciones de biodiésel originario de Argentina e Indonesia con arreglo al Reglamento ( UE ) no 330/2013 [ 3 ] .
RETIRADA DE LA DENUNCIA Y CONCLUSIÓN DEL PROCEDIMIENTO
Por carta de 7 de octubre de 2013 dirigida a la Comisión , el denunciante comunicó la retirada formal de su denuncia .
De conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento de base , el procedimiento puede darse por concluido si se retira la denuncia , salvo que esa conclusión no sea favorable a los intereses de la Unión .
La investigación no aportó argumentos que demostraran que dicha conclusión fuera contraria al interés de la Unión .
Por lo tanto , la Comisión considera que debe concluirse el presente procedimiento .
Se ha informado al respecto a las partes interesadas , y se les ha brindado la oportunidad de presentar observaciones .
No obstante , la Comisión no ha recibido observaciones de las que se deduzca que la conclusión no sería favorable para los intereses de la Unión .
Por lo tanto , la Comisión concluye que debe terminarse el procedimiento antisubvenciones relativo a las importaciones en la Unión de biodiésel originario de Argentina e Indonesia .
Por lo tanto , debe interrumpirse el registro de las importaciones de biodiésel originario de Argentina e Indonesia , establecido en el artículo 1 del Reglamento ( UE ) no 330/2013 , y dicho Reglamento debe derogarse .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se da por concluido el procedimiento antisubvenciones relativo a las importaciones de ésteres monoalquílicos de ácidos grasos y / o gasóleos parafínicos obtenidos por síntesis y / o hidrotratamiento , de origen no fósil , en estado puro o incluido en mezclas , clasificados actualmente en los códigos NC ex15162098 , ex15180091 , ex15180095 , ex15180099 , ex27101943 , ex27101946 , ex27101947 , 27102011 , 27102015 , 27102017 , ex38249097 , 38260010 y ex38260090 , originarios de Argentina e Indonesia .
Artículo 2
Se ordena a las autoridades aduaneras que interrumpan el registro de las importaciones establecido de conformidad con el artículo 1 del Reglamento ( UE ) no 330/2013 .
Artículo 3
Queda derogado el Reglamento ( UE ) no 330/2013 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 188 de 18.7.2009 , p. 93 .
DO C 342 de 10.11.2012 , p. 12 .
DO L 102 de 11.4.2013 , p. 13 .
Reglamento ( CE ) no 987/2006 de la Comisión
de 29 de junio de 2006
por el que se fijan las restituciones a la producción en el sector de los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión , de 30 de junio de 1993 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CEE ) no 1766/92 y ( CEE ) no 1418/76 del Consejo en lo que respecta al régimen de las restituciones por producción en el sector de los cereales y del arroz respectivamente [ 2 ] , define las condiciones para la concesión de restituciones por producción .
El artículo 3 de ese Reglamento determina la base de cálculo .
La restitución así calculada , diferenciada en caso necesario para la fécula de patata , debe fijarse una vez al mes y puede ser modificada si los precios del maíz y / o del trigo experimentan variaciones significativas .
Las restituciones a la producción fijadas por el presente Reglamento deben ajustarse mediante los coeficientes que se indican en el anexo II del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 con objeto de determinar el importe exacto que se deberá pagar .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La restitución a la producción , expresada por tonelada de almidón , contemplada en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 , se fija en :
15,82 EUR / t para el almidón de maíz , trigo , cebada y avena ;
22,08 EUR / t para la fécula de patatas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1548/2004 ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 11 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 371/2011 de la Comisión
de 15 de abril de 2011
relativo a la autorización de la sal sódica de dimetilglicina como aditivo alimentario para pollos de engorde ( Taminco N.V. es el titular de la autorización )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 prevé la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal , así como los motivos y los procedimientos para conceder dicha autorización .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se ha presentado una solicitud de autorización de la sal sódica de dimetilglicina .
Esta solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas en el apartado 3 del citado artículo .
La solicitud se refiere a la autorización de la sal sódica de dimetilglicina como aditivo de piensos para pollos de engorde que debe clasificarse en la categoría « aditivos zootécnicos » .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) , en su dictamen de 7 de diciembre de 2010 [ 2 ] , concluyó que , en las condiciones de uso propuestas , la sal sódica de dimetilglicina no tiene efectos adversos para la salud de los animales , la salud de los consumidores o el medio ambiente , y que dicho aditivo puede mejorar de forma significativa el aumento de peso corporal y el índice de conversión de los pollos de engorde .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento con posterioridad a la comercialización .
Asimismo , verificó el informe sobre el método de análisis del aditivo para piensos que presentó el laboratorio de referencia para los aditivos de piensos en la Unión Europea , establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de la sal sódica de dimetilglicina muestra que se cumplen las condiciones de autorización establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso de ese preparado tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional « otros aditivos zootécnicos » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de abril de 2011 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría de animal
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
mg / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : otros aditivos zootécnicos ( mejora de parámetros zootécnicos )
Sal sódica de dimetilglicina
Composición del aditivo
Sal sódica de dimetilglicina con una pureza mínima del 97 %
Sustancia activa
N , N-dimetilglicina sódica
C4H8NO2Na , producida por síntesis química
Métodos analíticos [ 1]Para la determinación de la sustancia activa en el aditivo y las premezclas : cromatografía líquida ( HPLC ) con detección por red de diodos ( DAD ) a 193 nm .
Para la determinación de la sustancia activa en los piensos : cromatografía de gases ( CG ) con derivación precolumna y detección por ionización de llama ( FID ) .
Pollos de engorde
Seguridad : al manipularlo se utilizarán gafas y guantes
Dosis mínima recomendada : 1000 mg / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
6 de mayo de 2021
Puede obtenerse más información sobre los métodos analíticos en la siguiente dirección del laboratorio de referencia para los aditivos de piensos en la Unión Europea : www.irmm.jrc.be/eurl-feed-additives
Reglamento ( UE ) no 200/2012 de la Comisión
de 8 de marzo de 2012
relativo a un objetivo de la Unión de reducción de la Salmonella enteritidis y la Salmonella typhimurium en las manadas de pollos de engorde , de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , sobre el control de la salmonela y otros agentes zoonóticos específicos transmitidos por los alimentos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , su artículo 8 , apartado 1 , párrafo segundo , y su artículo 13 , párrafo segundo ;
Considerando lo siguiente :
El objetivo del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 es garantizar que se adopten medidas apropiadas y eficaces para detectar y controlar , entre otros , la salmonela , en todas las fases pertinentes y , en particular , en el nivel de la producción primaria , es decir , en manadas , con el fin de reducir la prevalencia de los patógenos zoonóticos transmitidos por los alimentos y , por tanto , el riesgo que suponen para la salud pública .
El artículo 4 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 prevé el establecimiento de objetivos de la Unión de reducción de la prevalencia de todos los serotipos de salmonela con importancia para la salud pública en los pollos de engorde .
Dicha reducción es fundamental para asegurar el cumplimiento de los criterios relativos a la salmonela en la carne fresca de pollos de engorde que figuran en el anexo II , parte E , del citado Reglamento y en el anexo I , capítulo 1 , del Reglamento ( CE ) no 2073/2005 de la Comisión , de 15 de noviembre de 2005 , relativo a los criterios microbiológicos aplicables a los productos alimenticios [ 2 ] .
El Reglamento ( CE ) no 2160/2003 establece que el objetivo de la Unión debe consistir en una expresión numérica del porcentaje máximo de unidades epidemiológicas que continúan siendo positivas o del porcentaje mínimo de reducción del número de unidades epidemiológicas que continúan siendo positivas , el plazo máximo en el que deba alcanzarse el objetivo y la determinación de los programas de detección necesarios para comprobar si se ha alcanzado el objetivo .
Asimismo , cuando proceda , debe definir los serotipos con importancia para la salud pública .
El Reglamento ( CE ) no 2160/2003 dispone que , al fijar el objetivo de la Unión , deben tenerse en cuenta tanto la experiencia adquirida en el contexto de las medidas nacionales en vigor , como la información transmitida a la Comisión o a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) en cumplimiento de la normativa de la Unión vigente , especialmente en el marco de la información prevista en la Directiva 2003/99 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , sobre la vigilancia de las zoonosis y los agentes zoonóticos y por la que se modifica la Decisión 90/424 / CEE del Consejo y se deroga la Directiva 92/117 / CEE del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 .
El artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 646/2007 de la Comisión , de 12 de junio de 2007 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo en cuanto al objetivo comunitario de reducción de la prevalencia de la Salmonella enteritidis y la Salmonella typhimurium en los pollos de engorde y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1091/2005 [ 4 ] establece el objetivo de reducción del porcentaje máximo de manadas de pollos de engorde que continúan siendo positivas con respecto a los dos serotipos de salmonela en el 1 % o menos , hasta el 31 de diciembre de 2011 a más tardar .
El informe de síntesis de la Unión Europea sobre las tendencias y las fuentes de las zoonosis , los agentes zoonóticos y los brotes de enfermedades transmitidas por los alimentos en 2009 [ 5 ] puso de manifiesto que la Salmonella enteritidis y la Salmonella typhimurium son las serovariedades más frecuentemente asociadas con enfermedades humanas .
En 2009 , el número de casos de enfermedad en humanos por Salmonella enteriditis se redujo significativamente , al tiempo que se observó un aumento de los casos de Salmonella typhimurium .
En julio de 2011 , la EFSA adoptó un dictamen científico sobre una estimación cuantitativa del impacto que tendría en la salud pública el establecimiento de un nuevo objetivo para la reducción de la salmonela en los pollos de engorde [ 6 ] .
En dicho dictamen se llegó a la conclusión de que la Salmonella enteritidis es el serotipo de salmonela zoonótica de las aves que más se transmite verticalmente .
Las cepas monofásicas de Salmonella typhimurium han pasado a ser uno de los serotipos de salmonela más frecuentemente detectados en varias especies de animales y en cepas aisladas de muestras clínicas de origen humano en los últimos años .
En su dictamen científico de 2010 sobre el control y la evaluación del riesgo para la salud pública de las cepas del tipo Salmonella typhimurium ( Scientific Opinion on monitoring and assessment of the public health risk of « Salmonella Typhimurium-like » strains ) , adoptado el 22 septiembre 2010 [ 7 ] , la EFSA también señalaba que las cepas monofásicas de Salmonella typhimurium con la fórmula antigénica 1,4,[5],12 : i:- , que incluye las cepas con y sin el antígeno O5 , han de ser consideradas variantes de la Salmonella typhimurium y presentan un riesgo para la salud pública comparable al de las otras cepas de Salmonella typhimurium .
Por consiguiente , es preciso incluir en el objetivo las cepas de Salmonella typhimurium con la fórmula antigénica 1,4,[5],12 : i:- .
Se han presentado programas nacionales de control para alcanzar el objetivo de la Unión en 2012 en relación con las manadas de pollos de engorde de la especie Gallus gallus a fin de obtener una participación financiera de la Unión , de conformidad con la Decisión 2009/470 / CE del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 8 ] .
Las modificaciones técnicas introducidas en el anexo del presente Reglamento son directamente aplicables .
En consecuencia , no es necesario que la Comisión vuelva a aprobar los programas nacionales de control que aplican el presente Reglamento .
No se precisa prever , por tanto , un período transitorio .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objetivo de la Unión
El objetivo de la Unión contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 de reducción de la prevalencia de Salmonella enteritidis y Salmonella typhimurium en los pollos de engorde ( « objetivo de la Unión » ) consistirá en una reducción del porcentaje anual máximo de manadas de pollos de engorde que continúan siendo positivas con respecto a la Salmonella enteritidis y la Salmonella typhimurium igual o inferior al 1 % .
Por lo que se refiere a la Salmonella typhimurium monofásica , se incluirán en el objetivo de la Unión los serotipos con la fórmula antigénica 1,4,[5],12 : i:- .
En el anexo se establece el programa de detección necesario para verificar el progreso en la consecución del objetivo de la Unión ( « programa de detección » ) .
Artículo 2
Revisión del objetivo de la Unión
La Comisión revisará el objetivo de la Unión teniendo en cuenta la información recopilada con arreglo al programa de detección y los criterios establecidos en el artículo 4 , apartado 6 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 .
Artículo 3
Derogación del Reglamento ( CE ) no 646/2007
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 646/2007 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento .
Artículo 4
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de marzo de 2012 .
DO L 325 de 12.12.2003 , p. 1 .
DO L 338 de 22.12.2005 , p. 1 .
DO L 325 de 12.12.2003 , p. 31 .
DO L 151 de 13.6.2007 , p. 21 .
EFSA Journal ( 2011 ) ; 9(3):2090 .
EFSA Journal ( 2011 ) ; 9(7):2106 .
EFSA Journal ( 2010 ) ; 8(10):1826 .
DO L 155 de 18.6.2009 , p. 30 .
ANEXO
Programa de detección necesario para verificar la consecución del objetivo de la Unión contemplado en el artículo 1 , apartado 2
MARCO DE MUESTREO
El muestreo abarcará todas las manadas de pollos de engorde de la especie Gallus gallus ( « pollos de engorde » ) en el marco de los programas nacionales de control contemplados en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 .
CONTROL DE LOS POLLOS DE ENGORDE
Frecuencia de muestreo
Las manadas de pollos de engorde serán sometidas a muestreo a iniciativa del explotador de empresa alimentaria en las tres semanas previas al sacrificio .
Sin perjuicio de la obligación de muestreo establecida en el párrafo primero , la autoridad competente podrá disponer que los operadores de empresas alimentarias sometan a muestreo , como mínimo , a una manada de pollos de engorde por tanda en las explotaciones que cuenten con varias manadas si :
se utiliza un sistema que garantice la entrada y salida de todas las aves en todas las manadas de la explotación ;
todas las manadas se gestionan de igual manera ;
el suministro de pienso y agua es común a todas las manadas ;
durante al menos las seis últimas tandas , la autoridad competente ha sometido a todas las manadas de la explotación a pruebas de detección de la Salmonella spp . conforme al programa de muestreo establecido en el párrafo primero y ha tomado muestras de todas las manadas de , como mínimo , una tanda ;
todos los resultados de las pruebas de detección de la Salmonella enteritidis o la Salmonella tphimurium previstas en el párrafo primero y en la letra b ) han sido negativos .
Sin perjuicio de las obligaciones de muestreo contempladas en este punto , la autoridad competente podrá autorizar el muestreo en las seis semanas previas a la fecha de sacrificio en caso de que los pollos de engorde sean mantenidos más de 81 días o criados con arreglo a una producción ecológica , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 889/2008 de la Comisión [ 1].b ) El muestreo de la autoridad competente incluirá cada año , como mínimo , una manada de pollos de engorde en el 10 % de las explotaciones que cuenten con más de 5000 aves .
El muestreo podrá realizarse en función del riesgo y cada vez que la autoridad competente lo estime necesario .
El muestreo realizado por la autoridad competente podrá sustituir al realizado por el explotador de empresa alimentaria previsto en la letra a ) .
Protocolo de muestreo
Instrucciones generales para el muestreo
La autoridad competente o el explotador de empresa alimentaria velarán por que el personal encargado de recoger las muestras disponga de una formación adecuada .
Para la toma de muestras se utilizarán como mínimo dos pares de calzas .
Las calzas se pondrán sobre las botas y se tomarán las muestras andando por la nave .
Las calzas de una manada de pollos de engorde pueden juntarse en una muestra .
Antes de ponerse las calzas , se humedecerá su superficie con :
diluyentes de máxima recuperación ( 0,8 % de cloruro sódico y 0,1 % de peptona en agua desionizada estéril ) ;
agua estéril ;
o cualquier otro diluyente aprobado por el laboratorio nacional de referencia contemplado en el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 ; o
se introducirán en el autoclave en un recipiente con diluyentes .
Para humedecer las calzas se verterá el líquido en su interior antes de ponérselas o se agitarán en un recipiente de diluyente .
Se garantizará que todas las secciones de una nave queden representadas proporcionalmente en el muestreo .
Cada par de calzas deberá abarcar aproximadamente el 50 % de la superficie de la nave .
Cuando se termine el muestreo , se retirarán cuidadosamente las calzas para que no se desprenda el material adherido .
Se podrá dar la vuelta a las calzas para retener el material en su interior .
Luego se colocarán en una bolsa o recipiente y se etiquetarán .
La autoridad competente podrá decidir aumentar el número mínimo de muestras a fin de garantizar un muestreo representativo en las evaluaciones caso por caso de los parámetros epidemiológicos , como las condiciones de bioseguridad , la distribución o el tamaño de la manada .
La autoridad competente podrá decidir la sustitución de un par de calzas por una muestra de polvo de 100 g tomada de superficies repartidas por toda la nave en las que la presencia de polvo sea visible .
Alternativamente , se pueden utilizar una o varias calzas de tela humedecidas con una superficie combinada de al menos 900 cm2 para recoger polvo en superficies repartidas por toda la nave .
Cada calza deberá estar bien cubierta de polvo por ambos lados .
Instrucciones específicas para determinados tipos de explotaciones
En caso de manadas de pollos de engorde camperos , las muestras sólo se tomarán en el interior de la nave .
Cuando en manadas de menos de cien pollos de engorde el acceso a las naves no sea posible debido a limitaciones de espacio y , por tanto , no puedan utilizarse calzas , estas podrán sustituirse por el mismo tipo calzas de tela que se utilizan para el polvo y se frotarán contra superficies contaminadas con heces frescas o , si esto no fuera factible , se recurrirá a otras técnicas de muestreo de heces que sean adecuadas para el fin perseguido .
Muestreo realizado por la autoridad competente
La autoridad competente realizará las pruebas adicionales o controles documentales necesarios para asegurarse de que los resultados no están afectados por la presencia de antimicrobianos u otras sustancias que inhiben la proliferación bacteriana .
Si no se detecta la presencia de Salmonella enteritidis y Salmonella typhimurium , pero sí de agentes antimicrobianos o de un efecto inhibitorio de la proliferación bacteriana , la manada de pollos de engorde se considerará infectada a los efectos del objetivo comunitario contemplado en el artículo 1 , apartado 2 .
Transporte
Las muestras se enviarán sin retraso injustificado , por correo urgente o servicio de mensajería , a los laboratorios contemplados en los artículos 11 y 12 del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 .
Durante el transporte las muestras no deberán ser expuestas a una temperatura superior a 25 °C ni a la luz del sol .
Si las muestras no se envían en las 24 horas posteriores a la recogida , deberán mantenerse refrigeradas .
ANÁLISIS DE LABORATORIO
En el laboratorio , las muestras se mantendrán refrigeradas hasta su examen , que tendrá lugar en las 48 horas siguientes a su recepción y en un plazo de cuatro días a partir de la fecha del muestreo .
Las muestras de polvo se analizarán por separado .
No obstante , la autoridad competente podrá decidir mezclarlas con el par de calzas para su análisis .
La muestra se agitará hasta su completa saturación y se procederá al cultivo mediante el método de detección indicado en el punto 3.2 .
Se deberá desembalar cuidadosamente los dos pares de calzas para evitar que se desprenda el material fecal adherido y se mezclaran y sumergirán en 225 ml de agua de peptona tamponada que habrá sido precalentada a temperatura ambiente , o se añadirán directamente los 225 ml de diluyente en los contenedores con los dos pares de calzas recibidos en el laboratorio .
Las calzas se sumergirán totalmente en agua de peptona tamponada , de manera que haya suficiente líquido libre alrededor de la muestra para que la salmonela migre desde ella , por lo que podrá añadirse agua de peptona tamponada si es necesario .
Si se acuerdan normas EN / ISO sobre la preparación de heces para la detección de la salmonela , estas deberán aplicarse y sustituir a las disposiciones sobre la preparación de las muestras expuestas en este punto .
Método de detección
La detección de la Salmonella spp . se llevará a cabo de conformidad con la modificación 1 de la norma EN / ISO 6579 « Microbiología de los alimentos de consumo humano y alimentación animal . Método horizontal para la detección de Salmonella spp . – Modificación 1 : Anexo D : Detección de Salmonella spp . en heces de animales y en muestras ambientales en la etapa de producción primaria » de la Organización Internacional de Normalización .
Serotipado
Se procederá al serotipado de , al menos , una cepa aislada de cada muestra positiva recogida por la autoridad competente , con arreglo al actual sistema de Kaufmann-White-LeMinor .
Los explotadores de empresa alimentaria deberán garantizar que en todas las cepas aisladas se excluye , al menos , que no pertenecen a los serotipos Salmonella enteritidis y Salmonella typhimurium .
Métodos alternativos
Por lo que respecta a las muestras tomadas a iniciativa del explotador de empresa alimentaria , en lugar de los métodos para la preparación de las muestras y los métodos de detección y de serotipado contemplados en los puntos 3.1 , 3.2 y 3.3 del presente anexo , podrán utilizarse los métodos de análisis establecidos en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , si han sido validados conforme a la norma EN / ISO 16140.3.5 .
Conservación de las cepas
La autoridad competente garantizará que , como mínimo , una cepa aislada de los serotipos de salmonela procedente del muestreo realizado en el marco de los controles oficiales por nave y por año se almacene para su futuro fagotipado o posibles pruebas de sensibilidad antimicrobiana , utilizando los métodos normales de recogida de cultivos , que deben garantizar la integridad de las cepas durante al menos dos años desde la fecha del análisis .
La autoridad competente podrá decidir que cepas aisladas procedentes de los muestreos realizados por los explotadores de empresa alimentaria también se conserven para su futuro fagotipado o para posibles pruebas de sensibilidad antimicrobiana a fin de que las cepas aisladas puedan someterse a las pruebas establecidas en el artículo 2 de la Decisión 2007/407 / CE de la Comisión [ 3].4 .
RESULTADOS E INFORMES
Cálculo de la prevalencia para la verificación del objetivo comunitario
Una manada de pollos de engorde se considerará positiva a los efectos de la verificación de la consecución del objetivo comunitario cuando se haya detectado en la manada la presencia de la Salmonella enteritidis y / o la Salmonella typhimurium ( excepto las cepas vacunales ) .
Las manadas positivas se contarán una sola vez por tanda , independientemente del número de operaciones de muestreo y ensayo , y solo se informará de ellas en el año del primer muestreo positivo .
Elaboración de informes
Los informes incluirán :
el número total de manadas de pollos de engorde sometidas a pruebas al menos en una ocasión durante el año de referencia ;
el número total de manadas de pollos de engorde que hayan dado un resultado positivo en relación con cualquier serotipo de salmonela en el Estado miembro ;
el número de manadas de pollos de engorde que en al menos una ocasión hayan dado positivo con respecto a la Salmonella enteritidis y la Salmonella typhimurium incluidas las cepas monofásicas con la fórmula antigénica 1,4,[5],12 : i:- ;
el número de manadas de pollos de engorde que hayan dado positivo en relación con todos los serotipos de salmonela o salmonela sin especificar ( cepas aisladas que no se pueden tipar o no están serotipadas ) .
Esta información se facilitará por separado para el muestreo realizado en el marco del programa nacional de control de salmonela previsto en el punto 2.1 , letras a ) y b ) , el muestreo realizado por los explotadores de empresas alimentarias previsto en el punto 2.1 , letra a ) , y el muestreo realizado por las autoridades competentes tal como prevé el punto 2.1 , letra b ) .
Los resultados de los ensayos se considerarán información pertinente sobre la cadena alimentaria prevista en el anexo II , sección III , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4].Sobre cada manada de pollos de engorde sometida a pruebas se comunicará a la autoridad competente , como mínimo , la siguiente información :
referencia de la explotación , invariable en el tiempo ;
referencia de la nave , invariable en el tiempo ;
mes del muestreo .
Los resultados y cualquier otra información pertinente se incluirán en el informe sobre las tendencias y las fuentes establecido en el artículo 9 , apartado 1 , de la Directiva 2003/99 / CE [ 5].El operador de la empresa alimentaria notificará sin demora a la autoridad competente la detección confirmada de Salmonella enteritidis y Salmonella typhimurium .
El explotador de empresa alimentaria deberá dar instrucciones al laboratorio que lleve a cabo los análisis para que actúe en consecuencia .
DO L 250 de 18.9.2008 , p. 1 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 153 de 14.6.2007 , p. 26 .
DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
La EFSA también observó que las medidas de control de la Unión en los pollos de engorde han contribuido a una reducción considerable del número de casos de salmonelosis humana asociada a los pollos de engorde respecto a la situación en 2006 .
Conviene , por tanto , confirmar el objetivo .
Para verificar si se ha alcanzado el objetivo de la Unión , es necesario realizar muestreos repetidos de las manadas de pollos de engorde y establecer un programa de detección común que permita evaluar y comparar los resultados .
Preparación de las muestras
Reglamento ( CE ) no 1237/2004 de la Comisión
de 5 de julio de 2004
por el que se modifica por trigésima sexta vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 , del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que se aplica el bloqueo de fondos y recursos económicos conforme al mismo Reglamento .
Para que las medidas dispuestas en el presente Reglamento sean eficaces , éste debe entrar en vigor inmediatamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modificará de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modifica de la manera siguiente :
En el epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » se añade la siguiente entrada .
Al-Haramain & Al Masjed Al-Aqsa Charity Foundation [ Institución benéfica Al-Haramain y Al Masjed Al-Aqsa ] ( alias a ) Al Haramain Al Masjed Al Aqsa , b ) Al-Haramayn Al Masjid Al Aqsa , c ) Al-Haramayn and Al Masjid Al Aqsa Charitable Foundation [ Institución benéfica Al-Haramayn y Al Masjid Al Aqsa ] ) .
Dirección de la sucursal : Hasiba Brankovica 2A , Sarajevo , Bosnia y Herzegovina
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 984/2004 ( DO L 180 de 15.5.2004 , p. 24 ) .
El 28 de junio de 2004 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió modificar la lista de personas , grupos y entidades a los cuales se aplicará el bloqueo de capitales y recursos económicos y , por consiguiente , el anexo I debe ser modificado en consecuencia .
Reglamento ( CE ) no 616/2007 de la Comisión
de 4 de junio de 2007
relativo a la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios comunitarios en el sector de la carne de aves de corral originaria de Brasil , Tailandia y otros terceros países
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Vista la Decisión 2007/360 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2007 , sobre la celebración de sendos Acuerdos en forma de Actas Aprobadas entre la Comunidad Europea y la República Federativa de Brasil y entre la Comunidad Europea y el Reino de Tailandia , en virtud del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio de 1994 ( GATT de 1994 ) , relativos a la modificación de las concesiones con respecto a la carne de aves de corral [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a los Acuerdos celebrados en forma de Actas Aprobadas entre la Comunidad Europea y la República Federativa de Brasil y entre la Comunidad Europea y el Reino de Tailandia en virtud del artículo XXVIII del GATT de 1994 , relativos a la modificación de las concesiones previstas , con respecto a la carne de aves de corral , en la lista comunitaria CXL aneja al GATT de 1994 , aprobados mediante la Decisión 2007/360 / CE , la Comunidad debe abrir contingentes arancelarios para la importación de determinadas cantidades de productos del sector de la carne de aves de corral .
Una gran parte de esas cantidades se asigna a Brasil y a Tailandia y el resto a otros terceros países .
Salvo disposición contraria establecida en el presente Reglamento , deben aplicarse el Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , de 9 de junio de 2000 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fĳación anticipada para los productos agrícolas [ 3 ] , y el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 4 ] .
Con el fin de garantizar la regularidad de las importaciones , en el caso de las cantidades más grandes de productos reguladas mediante los contingentes arancelarios , conviene dividir en varios subperíodos el período contingentario comprendido entre el 1 de julio y el 30 de junio del año siguiente .
En cualquier caso , el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 limita la validez de los certificados al último día del período del contingente arancelario .
El Reglamento ( CE ) no 580/2007 del Consejo , de 29 de mayo de 2007 , relativo a la aplicación de los Acuerdos en forma de Actas Aprobadas entre la Comunidad Europea y la República Federativa de Brasil , y entre la Comunidad Europea y el Reino de Tailandia en virtud del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio de 1994 ( GATT de 1994 ) , por el que se modifica y completa el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 5 ] , entró en vigor el 31 de mayo de 2007 .
Con el fin de garantizar la continuidad de las importaciones de carne de aves de corral en la Comunidad , procede establecer determinadas medidas transitorias entre el 31 de mayo y el 30 de junio de 2007 .
Procede garantizar la gestión de los contingentes arancelarios mediante certificados de importación .
Con este fin , es necesario determinar los modos de presentación de las solicitudes y los datos que deban figurar en las solicitudes y los certificados .
De conformidad con el artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 , conviene , por una parte , tener en cuenta las necesidades de abastecimiento del mercado comunitario y la necesidad de salvaguardar su equilibrio , y , por otra , evitar toda discriminación entre los agentes económicos interesados .
Las cantidades de los contingentes de importación que deben abrirse equivalen a la totalidad de las importaciones comunitarias de carne de aves de corral .
Por consiguiente , los transformadores de carne de aves de corral deben ser admisibles , independientemente de sus actividades comerciales con terceros países , y poder solicitar certificados de importación .
El riesgo de especulación inherente al régimen en cuestión en el sector de la carne de aves de corral lleva a determinar condiciones precisas para el acceso al mencionado régimen .
Para garantizar una gestión apropiada de los contingentes arancelarios , es conveniente fijar en 50 EUR por cada 100 kilogramos el importe de la garantía relativa a los certificados de importación .
En interés de los agentes económicos , procede disponer que la Comisión determine las cantidades no solicitadas , que se añadirán al subperíodo siguiente .
El despacho a libre práctica de los productos importados en virtud de determinados contingentes abiertos mediante el presente Reglamento debe supeditarse a la presentación de un certificado de origen expedido por las autoridades brasileñas y tailandesas de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 6 ] .
Teniendo en cuenta que el período y los subperíodos contingentarios comienzan el 1 de julio de 2007 y que las solicitudes de certificados deben presentarse antes de esa fecha , procede disponer que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los contingentes arancelarios que figuran en el anexo I del presente Reglamento se abrirán para la importación de los productos a que se refieren los Acuerdos celebrados entre la Comunidad y Brasil , y entre la Comunidad y Tailandia , aprobados mediante la Decisión 2007/360 / CE .
Los contingentes arancelarios se abrirán anualmente para el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de junio .
En el anexo I se fijan la cantidad de productos que disfrutan de los contingentes mencionados en el apartado 1 , el tipo del derecho de aduana aplicable , los números de orden y los números del grupo correspondiente .
Artículo 2
Salvo disposición contraria del presente Reglamento , serán de aplicación las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 y del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
Artículo 3
Salvo en el caso del grupo 3 , la cantidad fijada para el período contingentario anual se distribuirá en cuatro subperíodos del modo siguiente :
30 % del 1 de julio al 30 de septiembre ;
30 % del 1 de octubre al 31 de diciembre ;
20 % del 1 de enero al 31 de marzo ;
20 % del 1 de abril al 30 de junio .
La cantidad anual fijada para el grupo 3 no se dividirá en subperíodos .
Artículo 4
A los efectos de la aplicación del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , el solicitante de un certificado de importación aportará la prueba , en el momento de la presentación de su primera solicitud relativa a un período contingentario dado , de haber importado o exportado al menos 50 toneladas de productos del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 durante cada uno de los dos períodos a que se refiere el mencionado artículo 5 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 y en el apartado 1 del presente artículo , el solicitante de un certificado de importación podrá aportar asimismo la prueba , en el momento de la presentación de su primera solicitud relativa a un período contingentario dado , de haber transformado al menos 1000 toneladas de carne de aves de corral de los códigos NC 0207 o 0210 en preparaciones a base de carne de aves de corral de los códigos NC 1602 del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 , durante cada uno de los dos períodos a que se refiere el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
A los efectos del presente apartado , se entenderá por « transformador » toda persona inscrita en el registro nacional del IVA del Estado miembro en el que esté establecida , que aporte la prueba de la actividad de transformación mediante cualquier documento comercial a satisfacción de ese Estado miembro .
En las solicitudes de certificado sólo deberá figurar uno de los números de orden que se enumeran en el anexo I.
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , en el caso de los números de grupo 3 , 6 y 8 , cada solicitante podrá presentar varias solicitudes de certificados de importación para productos de un solo número de grupo , si esos productos son originarios de países diferentes .
Las solicitudes , cada una de las cuales deberá referirse a un solo país de origen , deberán presentarse simultáneamente a la autoridad competente de un Estado miembro .
Se considerarán una única solicitud en lo que se refiere al máximo contemplado en el apartado 5 del presente artículo .
Las solicitudes de certificado deberán tener por objeto , como mínimo , 100 toneladas y , como máximo , el 5 % de la cantidad disponible para el contingente de que se trate durante el período o subperíodo en cuestión .
No obstante , tratándose de los grupos 4 , 5 , 6 , 7 y 8 , las solicitudes de certificado podrán tener por objeto como máximo el 10 % de la cantidad disponible para el contingente de que se trate durante el período o subperíodo en cuestión .
En el caso del grupo 3 , la cantidad mínima de las solicitudes de certificado se reducirá a 10 toneladas .
Los certificados obligarán a importar del país mencionado , salvo en el caso de los grupos 3 , 6 y 8 .
Con respecto a los grupos a los que se aplica esta obligación , en la casilla 8 de la solicitud de certificado y del certificado se hará constar el país de origen y se marcará con una cruz la indicación « sí » .
Las solicitudes de certificado y los certificados llevarán , en la casilla 20 , una de las indicaciones que figuran en el anexo II , parte A.
Los certificados llevarán , en la casilla 24 , una de las indicaciones que figuran en el anexo II , parte B.
Los certificados de los grupos 3 y 6 llevarán , en la casilla 24 , una de las indicaciones que figuran en el anexo II , parte C.
Los certificados del grupo 8 llevarán , en la casilla 24 , una de las indicaciones que figuran en el anexo II , parte D.
Artículo 5
Las solicitudes de certificado sólo podrán presentarse durante los siete primeros días del tercer mes anterior a cada subperíodo y los siete primeros días del tercer mes anterior al período contingentario en el caso del grupo 3 .
No obstante , tratándose de las solicitudes de certificado correspondientes al período y los subperíodos contingentarios que comienzan el 1 de julio de 2007 , solo podrán presentarse durante los siete primeros días siguientes a la entrada en vigor del presente Reglamento .
En cualquier caso , el plazo de presentación de solicitudes no podrá rebasar el 30 de junio de 2007 .
En el momento de la presentación de las solicitudes de certificado se constituirá una garantía de 50 EUR por cada 100 kilogramos .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión , a más tardar el quinto día siguiente al del final del período de presentación de las solicitudes , las cantidades totales solicitadas de cada grupo , desglosadas por orígenes y expresadas en kilogramos .
Los certificados se expedirán a partir del séptimo día hábil y a más tardar el undécimo día hábil siguiente al final del período de notificación previsto en el apartado 3 .
La Comisión determinará , cuando proceda , las cantidades por las que no se hayan presentado solicitudes y que se añadirán automáticamente a la cantidad fijada para el subperíodo contingentario siguiente .
Artículo 6
No obstante lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , los Estados miembros comunicarán a la Comisión , antes del fin del primer mes del período o subperíodo contingentario , las cantidades totales por las que se hayan expedido certificados a que se refiere el artículo 11 , apartado 1 , letra b ) , de dicho Reglamento .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión , antes del fin del cuarto mes siguiente a cada período anual , las cantidades efectivamente despachadas a libre práctica en virtud del presente Reglamento durante el período correspondiente a cada grupo , desglosadas por orígenes y expresadas en kilogramos .
No obstante lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , los Estados miembros deberán comunicar a la Comisión las cantidades consignadas en los certificados de importación no utilizados o parcialmente utilizados , la primera vez al mismo tiempo que la solicitud para el último subperíodo y la segunda vez antes del fin del cuarto mes siguiente a cada período anual .
Con respecto al grupo 3 , no será aplicable la primera comunicación mencionada en el párrafo primero .
Artículo 7
No obstante lo dispuesto en el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , el período de validez de los certificados de importación será de 150 días a partir del primer día del subperíodo o período para el que se hayan expedido .
No obstante , en el caso de los certificados expedidos para los subperíodos y períodos contingentarios que comienzan el 1 de julio de 2007 , el período de validez de los certificados será de 180 días .
Sin perjuicio del artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , la transferencia de los derechos derivados de los certificados se limitará a los cesionarios que cumplan las condiciones de admisibilidad definidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 y en el artículo 4 , apartados 1 y 2 , del presente Reglamento .
Artículo 8
El despacho a libre práctica al amparo de los contingentes mencionados en el artículo 1 del presente Reglamento estará supeditado a la presentación de un certificado de origen expedido por las autoridades competentes brasileñas ( grupos 1 , 4 y 7 ) y tailandesas ( grupos 2 y 5 ) de conformidad con los artículos 55 a 65 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
El apartado 1 no será aplicable a los grupos 3 , 6 y 8 .
Artículo 9
Las importaciones de productos de los códigos 02109939 , 16023219 y 160231 realizadas entre el 31 de mayo y el 30 de junio de 2007 estarán sometidas , con carácter transitorio , a los derechos arancelarios vigentes el 30 de mayo de 2007 .
Artículo 10
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 9 será aplicable a partir del 31 de mayo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 138 de 30.5.2007 , p. 10 .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2006 ( DO L 365 de 21.12.2006 , p. 52 ) .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 533/2007 ( DO L 125 de 15.5.2007 , p. 9 ) .
DO L 138 de 30.5.2007 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 214/2007 ( DO L 62 de 1.3.2007 , p. 6 ) .
ANEXO I
Carne de aves de corral salada o en salmuera [ 1]País
Número del grupo
Número de orden
Código NC
Cantidades anuales
( en toneladas )
Brasil
Tailandia
Otros
Preparaciones a base de carne de pollo
País
Pavo
La aplicabilidad del régimen preferencial se determinará en función del código NC y a condición de que la carne salada o en salmuera de que se trate sea carne de aves de corral del código 0207 .
ANEXO II
Indicaciones mencionadas en el artículo 4 , apartado 7 , párrafo primero :
En búlgaro Регламент ( ЕО ) № 616/2007 .
En danés Forordning ( EF ) nr . 616/2007 .
En alemán Verordnung ( EG ) Nr . 616/2007 .
En estonio Määrus ( EÜ ) nr 616/2007 .
En griego Kανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés Regulation ( EC ) No 616/2007 .
En francés Règlement ( CE ) no 616/2007 .
En italiano Regolamento ( CE ) n. 616/2007 .
En letón Regula ( EK ) Nr . 616/2007 .
En lituano Reglamentas ( EB ) Nr . 616/2007 .
En húngaro 616/2007 / EK rendelet .
En maltés Ir-Regolament ( KE ) Nru 616/2007 .
En neerlandés Verordening ( EG ) nr . 616/2007 .
En polaco Rozporządzenie ( WE ) nr 616/2007 .
En portugués Regulamento ( CE ) n.o 616/2007 .
En esloveno Uredba ( ES ) št .
En finés Asetus ( EY ) N :o 616/2007 .
En sueco Förordning ( EG ) nr 616/2007 .
Indicaciones mencionadas en el artículo 4 , apartado 7 , párrafo segundo :
En búlgaro Намаляване на ОМТ , както предвижда Регламент ( ЕО ) № 616/2007 .
En danés Nedsættelse af FFT-toldsatser , jf . forordning ( EF ) nr . 616/2007 .
En alemán Ermäßigung des Zollsatzes des GZT gemäß der Verordnung ( EG ) Nr . 616/2007 .
En estonio ühise tollitariifistiku maksumäära vähendamine vastavalt määrusele ( EÜ ) nr 616/2007 .
En griego μείωση του δασμού του ΚΔ όπως προβλέπεται στον κανονισμό ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés reduction of CCT duty pursuant to Regulation ( EC ) No 616/2007 .
En francés réduction du TDC comme prévu au règlement ( CE ) no 616/2007 .
En italiano riduzione del dazio TDC come prevede il regolamento ( CE ) n. 616/2007 .
En letón Kopējā muitas tarifa ( KMT ) samazinājums , kā paredzēts Regulā ( EK ) Nr . 616/2007 .
En lituano BMT muito sumažinimai , nustatyti Reglamente ( EB ) Nr . 616/2007 .
En húngaro A 616/2007 / EK rendeletben előírt KTV csökkentés .
En maltés tnaqqis tat-Tariffa Doganali Komuni kif jipprovdi r-Regolament ( KE ) Nru 616/2007 .
En neerlandés Verlaging van het GDT overeenkomstig Verordening ( EG ) nr . 616/2007 .
En polaco Cła WTC obniżone jak przewidziano w rozporządzeniu ( WE ) nr 616/2007 .
En portugués Redução do direito da pauta aduaneira comum prevista no Regulamento ( CE ) n.o 616/2007 .
En esloveno skupna carinska tarifa , znižana v skladu z Uredbo ( ES ) št .
En finés Asetuksessa ( EY ) N :o 616/2007 säädetty yhteisen tullitariffin alennus .
En sueco Minskning av gemensamma tulltaxan i enlighet med förordning ( EG ) nr 616/2007 .
Indicaciones mencionadas en el artículo 4 , apartado 7 , párrafo tercero :
En búlgaro Не следва да се използва за продукти с произход от Бразилия и Тайланд в съответствие с Регламент ( ЕО ) № 616/2007 .
En español No puede utilizarse para productos originarios de Brasil o Tailandia en aplicación del Reglamento ( CE ) no 616/2007 .
En danés Kan ikke anvendes for produkter med oprindelse i Brasilien og Thailand i henhold til forordning ( EF ) nr . 616/2007 .
En alemán Gemäß der Verordnung ( EG ) Nr . 616/2007 nicht verwendbar für Erzeugnisse mit Ursprung in Brasilien und Thailand .
En estonio Ei ole kasutatav Brasiilia ja Tai päritolu toodete puhul vastavalt määrusele ( EÜ ) nr 616/2007 .
En griego Δεν μπορεί να χρησιμοποιηθεί για τα προϊόντα καταγωγής Βραζιλίας και Ταϊλάνδης κατ ’ εφαρμογή του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés Not to be used for products originating in Brazil or Thailand pursuant to Regulation ( EC ) No 616/2007 .
En francés N’est pas utilisable pour des produits originaires du Brésil et de Thaïlande en application du règlement ( CE ) no 616/2007 .
En italiano da non utilizzare per prodotti originari del Brasile e della Tailandia in applicazione del regolamento ( CE ) n. 616/2007 .
En letón Piemērojot Regulu ( EK ) Nr . 616/2007 , neizmanto Brazīlijas un Taizemes izcelsmes produktiem .
En lituano Nenaudojama produktams , kurių kilmės šalys yra Brazilija ir Tailandas , taikant Reglamentą ( EB ) Nr . 616/2007 .
En húngaro Nem alkalmazandó a Brazíliából és Thaiföldről származó termékekre a 616/2007 / EK rendelet alapján .
En maltés Ma jistax jintuża għall-prodotti ta ’ oriġini mill-Brażil u mit-Tajlandja , b’applikazzjoni tar-Regolament ( KE ) Nru 616/2007 .
En neerlandés Mag niet worden gebruikt voor producten van oorspong uit Brazilië en Thailand overeenkomstig Verordening ( EG ) nr . 616/2007 .
En polaco Nie stosuje się w przypadku produktów pochodzących z Brazylii i Tajlandii zgodnie z rozporządzeniem ( WE ) nr 616/2007 .
En portugués Não utilizável para produtos originários do Brasil e da Tailândia , em aplicação do Regulamento ( CE ) n.o 616/2007 .
En esloveno V skladu z Uredbo ( ES ) št .
En finés Ei voimassa Brasiliasta ja Thaimaasta peräisin olevien tuotteiden osalta asetuksen ( EY ) N :o 616/2007 mukaisesti .
En sueco Får inte användas för produkter med ursprung i Brasilien och Thailand i enlighet med förordning ( EG ) nr 616/2007 .
Indicaciones mencionadas en el artículo 4 , apartado 7 , párrafo cuarto :
En búlgaro Не следва да се използва за продукти с произход от Бразилия в съответствие с Регламент ( ЕО ) № 616/2007 .
En español No puede utilizarse para productos originarios de Brasil en aplicación del Reglamento ( CE ) no 616/2007 .
En danés Kan ikke anvendes for produkter med oprindelse i Brasilien i henhold til forordning ( EF ) nr . 616/2007 .
En alemán Gemäß der Verordnung ( EG ) Nr . 616/2007 nicht verwendbar für Erzeugnisse mit Ursprung in Brasilien .
En estonio Ei ole kasutatav Brasiilia päritolu toodete puhul vastavalt määrusele ( EÜ ) nr 616/2007 .
En griego Δεν μπορεί να χρησιμοποιηθεί για τα προϊόντα καταγωγής Βραζιλίας κατ ’ εφαρμογή του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés Not to be used for products originating in Brazil pursuant to Regulation ( EC ) No 616/2007 .
En francés N’est pas utilisable pour des produits originaires du Brésil en application du règlement ( CE ) no 616/2007 .
En italiano da non utilizzare per prodotti originari del Brasile in applicazione del regolamento ( CE ) n. 616/2007 .
En letón Piemērojot Regulu ( EK ) Nr . 616/2007 , neizmanto Brazīlijas izcelsmes produktiem .
En lituano Nenaudojama produktams , kurių kilmės šalys yra Brazilija , taikant Reglamentą ( EB ) Nr . 616/2007 .
En húngaro Nem alkalmazandó a Brazíliából származó termékekre a 616/2007 / EK rendelet alapján .
En maltés Ma jistax jintuża għall-prodotti ta ’ oriġini mill-Brażil , b’applikazzjoni tar-Regolament ( KE ) Nru 616/2007 .
En neerlandés Mag niet worden gebruikt voor producten van oorspong uit Brazilië overeenkomstig Verordening ( EG ) nr . 616/2007 .
En polaco Nie stosuje się w przypadku produktów pochodzących z Brazylii zgodnie z rozporządzeniem ( WE ) nr 616/2007 .
En portugués Não utilizável para produtos originários do Brasil , em aplicação do Regulamento ( CE ) n.o 616/2007 .
En finés Ei voimassa Brasiliasta peräisin olevien tuotteiden osalta asetuksen ( EY ) N :o 616/2007 mukaisesti .
En sueco Får inte användas för produkter med ursprung i Brasilien i enlighet med förordning ( EG ) nr 616/2007 .
En español Reglamento ( CE ) no 616/2007 .
En checo Nařízení ( ES ) č .
En rumano Regulamentul ( CE ) nr . 616/2007 .
En eslovaco Nariadenie ( ES ) č .
En español reducción del AAC tal como prevé el Reglamento ( CE ) no 616/2007 .
En checo snížení celní sazby podle nařízení ( ES ) č .
En rumano Reducerea TVC în conformitate cu Regulamentul ( CE ) nr . 616/2007 .
En eslovaco zníženie cla SCS podľa nariadenia ( ES ) č .
En checo Nepoužije se u produktů pocházejících z Brazílie a Thajska v souladu s nařízením ( ES ) č .
En rumano Nu se utilizează pentru produsele originare din Brazilia și Thailanda în aplicarea Regulamentului ( CE ) nr . 616/2007 .
En eslovaco Podľa nariadenia ( ES ) č .
En checo Nepoužije se u produktů pocházejících z Brazílie v souladu s nařízením ( ES ) č .
En rumano Nu se utilizează pentru produsele originare din Brazilia în aplicarea Regulamentului ( CE ) nr . 616/2007 .
Derecho de aduana %
Reglamento ( CE ) no 217/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de marzo de 2009
relativo a las estadísticas de capturas y de la actividad pesquera por parte de los Estados miembros que faenan en el Atlántico noroccidental
( versión refundida )
( Texto pertinente a efectos del EEE ) EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 285 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2018/93 del Consejo , de 30 de junio de 1993 , relativo a la estadísticas de capturas y de la actividad pesquera por parte de los Estados miembros que faenan en el Atlántico noroccidental , ha sido modificado de forma sustancial en varias ocasiones .
Con motivo de nuevas modificaciones de dicho Reglamento , conviene , en aras de la claridad , proceder a su refundición .
El Convenio sobre la futura cooperación multilateral en los caladeros del Atlántico noroccidental , aprobado por el Reglamento ( CEE ) no 3179/78 del Consejo , y por el que se crea la Organización de caladeros del Atlántico noroccidental ( NAFO ) , obliga a la Comunidad a facilitar al Consejo científico de la NAFO cualquier información científica y estadística disponible que este solicite para el desempeño de sus funciones .
El Consejo científico de la NAFO ha indicado que las estadísticas periódicas de capturas y de actividad pesquera son esenciales para el desempeño de sus funciones a la hora de evaluar el estado de las reservas pesqueras en el Atlántico noroccidental .
Varios Estados miembros han solicitado transmitir los datos en una forma diferente o en un soporte diferente de los previstos en el anexo V ( equivalente a los cuestionarios Statlant ) .
Conviene adoptar las medidas necesarias para la aplicación del presente Reglamento en virtud de la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que adapte las listas de especies y zonas pesqueras estadísticas y las descripciones de dichas zonas , así como las medidas , códigos y definiciones aplicadas a la actividad pesquera , a las artes de pesca , a los métodos de pesca y al tamaño de los buques .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada Estado miembro presentará a la Comisión datos sobre las capturas nominales realizadas por los buques inscritos en su registro o que enarbolen su pabellón y faenen en el Atlántico noroccidental , en cumplimiento de lo dispuesto en el Reglamento ( Euratom , CEE ) no 1588/90 del Consejo , de 11 de junio de 1990 , relativo a la transmisión a la Oficina Estadística de las Comunidades Europeas de las informaciones amparadas por el secreto estadístico . Los datos de capturas nominales incluirán todos los productos pesqueros desembarcados o transbordados en alta mar cualquiera que sea su forma , pero excluirán las cantidades que , después de la captura , se devuelvan al mar , se consuman a bordo o se empleen como cebo a bordo .
Se excluirá la producción de la acuicultura .
Los datos se registrarán en toneladas métricas , redondeadas a la tonelada más próxima , del equivalente del peso en vivo de los desembarques o transbordos .
Artículo 2
Los datos que deberán transmitirse serán de dos tipos :
las capturas nominales anuales , expresadas en toneladas métricas del equivalente en peso vivo de los desembarques , de cada una de las especies relacionadas en el anexo I que se realicen en cada una de las zonas pesqueras estadísticas del Atlántico noroccidental relacionadas en el anexo II y descritas en el anexo III ;
las capturas indicadas en la letra a ) y la actividad pesquera correspondiente , subdivididos por mes civil de captura , arte de pesca , tamaño de buque y principal especie buscada .
Los datos mencionados en el apartado 1 , letra a ) , deberán transmitirse el 31 de mayo del año siguiente al año de referencia y tendrán carácter provisional .
Los datos mencionados en el apartado 1 , letra b ) , deberán transmitirse el 31 de agosto del año siguiente al año de referencia y serán los definitivos .
Los datos mencionados en el apartado 1 , letra a ) , transmitidos con carácter provisional deberán ser claramente distinguidos como datos provisionales .
No se exigirá transmisión de datos en los casos de combinaciones de especie y zona pesquera en que no se hubieren registrado capturas en el período de referencia .
El Estado miembro que no hubiere faenado en el Atlántico noroccidental en el año natural precedente informará de ello a la Comisión a más tardar el 31 de mayo del año siguiente .
Las definiciones y códigos que se utilizarán para transmitir la información sobre la actividad pesquera , las artes de pesca , los métodos de pesca y el tamaño de los buques se indican en el anexo IV .
La Comisión podrá modificar las listas de especies y zonas pesqueras estadísticas y las descripciones de dichas zonas , así como las medidas , códigos y definiciones aplicadas a la actividad pesquera , a las artes de pesca , a los métodos de pesca y al tamaño de los buques .
Tales medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 6 , apartado 2 .
Artículo 3
Salvo en los casos en que lo dispuesto dentro de la política común de pesca disponga lo contrario , los Estados miembros podrán emplear técnicas de muestreo para obtener datos sobre capturas de aquellas partes de la flota pesquera en las cuales la cobertura de la totalidad de los datos suponga una desmesurada aplicación de procedimientos administrativos .
Los Estados miembros incluirán información sobre los métodos de muestreo y el porcentaje sobre el total de datos obtenidos mediante dichas técnicas en el informe que envíen de conformidad con el artículo 7 , apartado 1 .
Artículo 4
Los Estados miembros cumplirán sus obligaciones con la Comisión , en virtud de lo dispuesto en los artículos 1 y 2 , transmitiendo los datos en el formato indicado en el anexo V.
Los Estados miembros podrán trasmitir los datos en el formato detallado en el anexo VI .
Los Estados miembros podrán transmitir la información de una forma diferente o en un soporte diferente , previa aprobación de la Comisión .
Artículo 5
La Comisión facilitará la información contenida en los mismos al secretario ejecutivo de la NAFO dentro de las 24 horas siguientes a la recepción de los partes , cuando ello sea posible .
Artículo 6
La Comisión estará asistida por el Comité permanente de estadística agrícola , establecido por la Decisión 72/279 / CEE del Consejo , denominado en lo sucesivo « el Comité » .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Artículo 7
Los Estados miembros presentarán a la Comisión , a más tardar el 28 de julio de 1994 , un informe detallado en el que se describa cómo se han obtenido los datos sobre las capturas y la actividad pesquera y se indique la representatividad y fiabilidad de estos datos .
La Comisión , en colaboración con los Estados miembros , elaborará un resumen de estos informes .
Los Estados miembros informarán a la Comisión de cualquier modificación de la información a que se refiere el apartado 1 en el plazo de tres meses a partir de su entrega .
Los informes metodológicos , la disponibilidad de los datos , y su fiabilidad contemplada en el apartado 1 y otros aspectos pertinentes relacionados con la aplicación del presente Reglamento serán objeto de examen anualmente en el seno del grupo de trabajo del Comité .
Artículo 8
Queda derogado el Reglamento ( CEE ) no 2018/93 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo VIII .
Artículo 9
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de marzo de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen del Parlamento Europeo de 17 de junio de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 26 de febrero de 2009 .
DO L 186 de 28.7.1993 , p. 1 .
Véase el anexo VI .
DO L 378 de 30.12.1978 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 151 de 15.6.1990 , p. 1 .
DO L 179 de 7.8.1972 , p. 1 .
ANEXO I
LISTA DE LAS ESPECIES MENCIONADAS EN LAS ESTADÍSTICAS DE CAPTURAS COMERCIALES EN EL ATLÁNTICO NOROCCIDENTAL
Los Estados miembros habrán de informar de las capturas nominales de las especies que figuran a continuación , designadas con un asterisco ( * ) .
La presentación de datos de capturas nominales de las especies restantes será facultativa por lo que se refiere a la identificación de las especies individualmente .
Sin embargo , cuando no se envíen datos de especies individualmente , los datos se incluirán en categorías agregadas .
Los Estados miembros podrán transmitir datos de especies que no figuren en la listas , siempre y cuando dichas especies estén claramente identificadas . Nota
« n.c.o.p . »= no consignado en otra partida . Nombre español
Código de tres letras
Identificador de tres letras
PECES DE FONDO
Bacalao COD ( * )
Gadus morhua
Atlantic cod
Eglefino HAD ( * )
Melanogrammus aeglefinus
Gallinetas nórdicas n.c.o.p . RED ( * ) Sebastes spp .
Atlantic redfishes n.e.i . Merluzas de Boston
HKS ( * )
Merluccius bilinearis
Urophycis chuss Red hake
Carbonero
Saithe (= pollock ) Gallineta nórdica
Sebastes marinus Golden redfish
Gallineta nórdica
Sebastes mentella Beaked redfish
Platija americana
American plaice ( L. R. dab )
Glyptocephalus cynoglossus Witch flounder
Limanda nórdica
Limanda ferruginea Yellowtail flounder
Fletán negro
Greenland halibut Fletán
Hippoglossus hippoglossus Atlantic halibut
Limanda americana
Falso fletán del Canadá
FLS ( * )
Paralichthys dentatus Summer flounder
Rodaballo americano
FLD ( * )
Scophthalmus aquosus
FLX Pleuronectiformes
Flatfishes n.e.i . Rape americano
Lophius americanus
SRA Prionotus spp .
Microgadus tomcod
Atlantic tomcod Mollera azul
Antimora rostrata
Blue antimora Bacaladilla
Blue whiting (= poutassou ) Tautoga americana
Tautogolabrus adspersus Cunner
Brosmio
Bacalao de Groenlandia GRC
Greenland cod
Macuca azul
BLI
Molva dipterygia
LIN ( * ) Molva molva Ling
Ciclópteros
Cyclopterus lumpus
Lumpfish (= lumpsucker )
Lambe zorro KGF
Menticirrhus saxatilis
Northern kingfish Tamboril norteño
Licodes n.c.o.p .
Lycodes spp .
Eelpouts n.e.i . Babosa vivípara americana
OPT
Zoarces americanus Ocean pout
Bacalao polar
Boreogadus saida Polar cod
Granadero
RHG Macrourus berglax
Sandeels (= sand lances ) Escorpiones n.c.o.p .
SCU
Myoxocephalus spp .
Sculpins n.e.i . Sargo de América del Norte
Stenotomus chrysops Scup
Tautoga negra
Tautoga onitis Tautog
Blanquillo camello
Lopholatilus chamaeleonticeps Tilefish
Locha blanca
Urophycis tenuis White hake
Perritos del norte n.c.o.p .
Wolf-fishes n.e.i . Perro del norte
Anarhichas lupus
Atlantic wolf-fish Perro pintado
Groundfishes n.e.i . PECES PELÁGICOS Arenque
Atlantic herring
Caballa del Atlántico
Scomber scombrus
Peprilus triacanthus
Atlantic butterfish Lacha tirana
Brevoortia tyrannus
Scomberesox saurus Atlantic saury
Anchoa de caleta
Anchoa mitchilli
Jurel común
Auxis thazard Frigate tuna
Carite lucio
Scomberomorus cavalla
King mackerel Carite atlántico
Scomberomorus maculatus
Istiophorus albicans Sailfish
Aguja blanca
Pez espada
SWO
Albacora
ALB
Thunnus alalunga
BON Sarda sarda
Bacareta LTA
Euthynnus alletteratus
Thunnus obesus Bigeye tuna
Atún rojo
Northern bluefish tuna Listado
Katsuwonus pelamis
Thunnus albacares Yellowfin tuna
Peces tipo atún n.c.o.p .
Thunnini
Tunas n.e.i . Peces pelágicos n.c.o.p .
Pelagic fishes n.e.i . OTROS PECES ÓSEOS
Alewife
Pece limón n.c.o.p .
AMX
Seriola spp .
Amberjacks n.e.i . Congrio americano
COA
Conger oceanicus
American conger Anguila americana
Anguilla rostrata American eel
Sábalo americano
Alosa sapidissima
Argentines n.e.i . Corvinón brasileño
Micropogonias undulatus
Atlantic croaker Agujón verde
Machuelo hebra atlántico
Opisthonema oglinum
Atlantic thread herring Alepocéfalo
Baird's slickhead Corvinón negro
Pogonias cromis Black drum
Serrano estriado
Centropristis striata
Black sea bass Sábalo del Canadá
Alosa aestivalis
Blueback herring Capelanes
Mallotus villosus
Salvelinus spp .
Char n.e.i . Cobia
Pámpano amarillo
POM
Common (= Florida ) pompano Sábalo molleja
Dorosoma cepedianum Gizzard shad
Roncadores n.c.o.p .
Haemulidae
Grunts n.e.i . Sábalo americano
SHH
Alosa mediocris
Hickory shad Peces linterna
Lisas n.c.o.p .
MUL Mugilidae
Mullets n.e.i . Palometa pámpano
North Atlantic harvestfish Corocoro burro
Orthopristis chrysoptera Pigfish
Eperlano arco iris
Osmerus mordax Rainbow smelt
Corvinón ócelado
Sciaenops ocellatus
Pagrus pagrus Red porgy
Chicharro garetón
Trachurus lathami Rough shad
Serrano arenero
Diplectrum formosum Sand perch
Sargo chopa
Archosargus probatocephalus Sheepshead
Verrugato croca
Leiostomus xanthurus Spot croaker
Corvinata pintada
Spotted weakfish Corvinata real
Lubina estriada
STB
Morone saxatilis Striped bass
Esturiones n.c.o.p .
Sturgeons n.e.i . Tarpón
Megalops atlanticus
TRO Salmo spp .
Trout n.e.i . Lubina blanca
Palometa roja
Alfonsinos Mielga
DGS ( * )
Spiny (= picked ) dogfish
DGX ( * ) Squalidae
Dogfishes n.e.i . Cailón
POR ( * )
Lamna nasus
Large sharks n.e.i . Marrajo
Shortfin mako shark Cazón de ley
Atlantic sharpnose shark Tollo negro merga
Centroscyllium fabriciiI Black dogfish
Tiburón boreal
Somniosus microcephalus
Boreal ( Greenland ) shark Peregrino
Cetorhinus maximus Basking shark
Raya de Canadá
Leucoraja erinacea Little skate
Raya ( Raja ( Dipturus ) laevis )
Dipturus laevis Barndoor skate
Raya manchada americana
Leucoraja ocellata Winter skate
Raya radiante ; raya estrellada ; raya radiada
Amblyraja radiata Thorny skate
Raya lisa ( Malacoraja senta )
Malacoraja senta Smooth skate
Raya de cola espinosa
Spinytail ( spinetail ) skate Raya árctica
Amblyraja hyperborea
SKA ( * ) Raja spp .
Peces óseos n.c.o.p . FIN
Osteichthyes
Finfishes n.e.i . INVERTEBRADOS
Long-finned squid
Potá norteña SQI ( * )
Calamares n.c.o.p .
Navaja del Atlántico CLR
Ensis directus Atlantic razor clam
Mercenaria
Mercenaria mercenaria Hard clam
Ciprina de Islandia
Arctica islandica Ocean quahog
Almeja de río
Mya arenaria Soft clam
Almeja blanca
Spisula solidissima
Clams n.e.i . Peine caletero
SCB
Argopecten irradians
Bay scallop Peine percal
Argopecten gibbus Calico scallop
Peine islándico
Icelandic scallop Vieira americana
Placopecten magellanicus
SCX Pectinidae
Scallops n.e.i . Ostra virginica
American cupped oyster Mejillón
Mytilus edulis Blue mussel
Busicones n.c.o.p .
Busycon spp .
Whelks n.e.i . Bígaros n.c.o.p .
Periwinkles n.e.i . Moluscos marinos n.c.o.p .
Marine molluscs n.e.i . Jaiba de roca amarilla
Atlantic rock crab Cangrejo azul
Cangrejo verde
CRG
Carcinus maenas Green crab
Jaiba de roca Jonás
Cancer borealis Jonah crab
Cangrejo de las nieves
Chionoecetes opilio Queen crab
Geriacangrejo rojo
Geryon quinquedens Red crab
Centolla de roca
Lithodes maja Stone king crab
Cangrejos de mar n.c.o.p .
Marine crabs n.e.i . Bogavante americano
American lobster Camarón boreal
Pandalus borealis
Pandalus montagui
PEN ( * ) Penaeus spp .
Penaeus shrimps n.e.i . Camarones del Océano Pacífico
Marine crustaceans n.e.i . Erizo de mar
URC
Strongylocentrotus spp .
WOR Polychaeta
Marine worms n.e.i . Limulo
Horeshoe crab Invertebrados acuáticos n.c.o.p .
INV
Marine invertebrates n.e.i . PLANTAS ACUÁTICAS
Algas pardas SWB
Phaeophyceae
Brown seaweeds
Algas rojas SWR
Rhodophyceae
Red seaweeds
Plantas acuáticas n.c.o.p .
FOCAS
Pagophilus groenlandicus Harp seal
Foca de casco
ANEXO II
ZONAS DE ESTADÍSTICAS DE PESCA DEL ATLÁNTICO NOROCCIDENTAL PARA LAS QUE HABRÁN DE PRESENTARSE DATOS
Subzona 0
División 0 A
División 0 B
Subzona 1
División 1 A
División 1 B
División 1 C
División 1 D
División 1 E
División 1 F
División 1 NK ( desconocida )
Subzona 2
División 2 G
División 2 H
División 2 J
División 2 NK ( desconocida )
Subzona 3
División 3 K
División 3 L
División 3 M
División 3 N
División 3 O
División 3 P
Subdivisión 3 P n
Subdivisión 3 P s
División 3 NK ( desconocida )
Subzona 4
División 4 R
División 4 S
División 4 T
División 4 V
Subdivisión 4 V n
Subdivisión 4 V s
División 4 W
División 4 X
División 4 NK ( desconocida )
Subzona 5
División 5 Y
División 5 Z
Subdivisión 5 Z e
Subunidad 5 Z c
Subunidad 5 Z u
Subdivisión 5 Z w
División 5 NK ( desconocida )
Subzona 6
División 6 A
División 6 B
División 6 C
División 6 D
División 6 E
División 6 F
División 6 G
División 6 H
División 6 NK ( desconocida )
Zonas pesqueras estadísticas del Atlántico noroccidental
ANEXO III
DESCRIPCIÓN DE LAS SUBZONAS Y DIVISIONES DE LA NAFO UTILIZADAS PARA LAS NORMAS Y ESTADÍSTICAS DE PESCA EN EL ATLÁNTICO NOROCCIDENTAL
Las subzonas científicas y estadísticas que recoge el artículo XX del Convenio de la Organización de Pesquerías del Atlántico Noroeste son las siguientes :
La parte de la zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61o00′ de latitud norte y 65o00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61o00′ de latitud norte y 59o00′ de longitud oeste , y desde allí en dirección sureste siguiendo una línea de rumbo hasta un punto situado a 60o12′ de latitud norte y 57o13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
Punto no
Latitud
Longitud
Y desde allí rumbo al norte hasta el paralelo de los 78o10′ de latitud norte ; y limitada al oeste por una línea cuyo comienzo se sitúa a los 61o00′ de latitud norte y 65o00′ de longitud oeste y que se extiende en dirección noroeste siguiendo una línea de rumbo hasta la costa de la isla de Baffin en East Bluff ( 61o55′ de latitud norte y 66o20′ de longitud oeste ) , y desde allí en dirección norte , bordeando la costa de la isla de Baffin del islote de Bylot , de la isla de Devon y de la isla de Ellesmere y siguiendo el meridiano 80 de longitud oeste en las aguas situadas entre dichas islas hasta el paralelo de los 78o10′ de latitud norte , limitada al norte por el paralelo de los 78o10′ de latitud norte .
La subzona 0 comprende dos divisiones
División 0A
La parte de la subzona que se extiende al norte del paralelo de los 66o15′ de latitud norte .
División 0B
La parte de la subzona que se extiende al sur del paralelo de los 66o15′ de latitud norte .
La parte de la zona del Convenio que se extiende al este de la subzona 0 y al norte y este de una línea de rumbo que une un punto situado a 60o12′ de latitud norte y 57o13′ de longitud oeste , con un punto situado a 52o15′ de latitud norte y 42o00′ de longitud oeste .
La subzona 1 comprende seis divisiones
División 1A
La parte de la subzona que se extiende al norte del paralelo de los 68o50′ de latitud norte ( Christianshaab ) .
División 1B
La parte de la subzona que se extiende entre el paralelo de los 66o15′ de latitud norte ( 5 millas náuticas al norte de Umanarsugssuak ) y el paralelo de los 68o50′ de latitud norte ( Christianshaab ) .
División 1C
La parte de la subzona que se extiende entre el paralelo de los 64o15′ de latitud norte ( 4 millas náuticas al norte de Godthaab ) y el paralelo de los 66o15′ de latitud norte ( 5 millas náuticas al norte de Umanarsugssuak ) .
División 1D
La parte de la subzona que se extiende entre el paralelo de los 62o30′ de latitud norte ( glaciar de Frederikshaab ) y el paralelo de los 64o15′ de latitud norte ( 4 millas náuticas al norte de Godthaab ) .
División 1E
La parte de la subzona que se extiende entre el paralelo de los 60o45′ de latitud norte ( Cabo de Desolación ) y el paralelo de los 62o30′ de latitud norte ( glaciar de Frederikshaab ) .
División 1F
La parte de la subzona que se extiende al sur del paralelo de los 60o45′ de latitud norte ( cabo de Desolación ) .
La parte de la zona del Convenio que se extiende al este del meridiano de los 64o30′ de longitud oeste en la región del estrecho de Hudson , al sur de la subzona 0 , al sur y al oeste de la subzona 1 y al norte del paralelo de los 52o15′ de latitud norte .
La subzona 2 comprende tres divisiones
División 2 G
La parte de la subzona que se extiende al norte del paralelo de los 57o40′ de latitud norte ( cabo de Mugford ) .
División 2H
La parte de la subzona que se extiende entre el paralelo de los 55o20′ de latitud norte ( Hopedale ) y el paralelo de los 57o40′ de latitud norte ( cabo de Mugford ) .
División 2J
La parte de la subzona que se extiende al sur del paralelo de los 55o20′ de latitud norte ( Hopedale ) .
La parte de la zona del Convenio que se extiende al sur del paralelo de los 52o15′ de latitud norte ; al este de una línea trazada rumbo norte desde el cabo de Bauld , en la costa de Terranova , hasta los 52o15′ de latitud norte ; al norte del paralelo de los 39o00′ de latitud norte ; y al este y el norte de una línea de rumbo que comienza a los 39o00′ de latitud norte y 50o00′ de longitud oeste y sigue en dirección noroeste , atravesando un punto situado a 43o30′ de latitud norte y 55o00′ de longitud oeste en dirección a un punto situado a 47o50′ de latitud norte y 60o00′ de longitud oeste hasta cortar una línea recta que une el cabo de Ray , 47o37.0′ de latitud norte y 59o18.0 de longitud oeste , en la costa de Terranova , con el cabo Norte , 47o02.0′ de latitud norte y 60o25.0′ de longitud oeste , en la isla de Cap Breton ; y de allí , en dirección noroeste , siguiendo dicha línea recta hasta el cabo de Ray , 47o37.0′ de latitud norte y 59o18.0′ de longitud oeste .
La subzona 3 comprende seis divisiones
División 3 K
La parte de la subzona que se extiende al norte del paralelo de los 49o15′ de latitud norte ( cabo de Frehel , Terranova ) .
División 3L
La parte de la subzona que se extiende entre la costa de Terranova , desde el cabo de Frehel hasta el cabo de Santa María , y una línea trazada como sigue : empezando en el cabo de Frehel y extendiéndose con rumbo este hasta el meridiano de los 46o30′ de longitud oeste , desde allí , con rumbo sur , hasta el paralelo de los 46o00′ de latitud norte , desde allí , con rumbo oeste , hasta el meridiano de los 54o30′ de longitud oeste , y desde allí siguiendo una línea de rumbo hasta el cabo de Santa María ( Terranova ) .
División 3 M
La parte de la subzona que se extiende al sur del paralelo de los 49o15′ de latitud norte y al este del meridiano de los 46o30′ de longitud oeste .
División 3N
La parte de la subzona que se extiende al sur del paralelo de los 46o00′ de latitud norte entre los meridianos de los 46o30′ y 51o00′ de longitud oeste .
División 3O
La parte de la subzona que se extiende al sur del paralelo de los 46o00′ de latitud norte y entre los meridianos de los 51o00′ y 54o30′ de longitud oeste .
División 3P
La parte de la subzona que se extiende al sur de la costa de Terranova y al oeste de una línea trazada desde el cabo de Santa María ( Terranova ) hasta un punto situado a 46o00′ de latitud norte y 54o30′ de longitud oeste y desde allí con rumbo sur hasta el límite de la subzona .
La división 3P comprende dos subdivisiones :
— Subdivisión noroeste — La parte de la división 3P que se extiende al noroeste de una línea trazada desde los 47o30.7′ de latitud norte ; 57o43.2′ de longitud oeste , aproximadamente en dirección suroeste , hasta un punto situado a 46o50.7′ de latitud norte y 58o49.0′ de longitud oeste .
— Subdivisión sureste — La parte de la división 3P que se extiende al sureste de la línea trazada para la subdivisión 3Pn .
La parte de la zona del Convenio que se extiende al norte del paralelo de los 39o00′ de latitud norte , al oeste de la subzona 3 y al este de una línea trazada como sigue :
comenzando en el límite de la frontera internacional entre Estados Unidos de América y Canadá en el canal de Grand Manan , en un punto situado a 44o46′ 35,346″ de latitud norte y 66o54′ 11,253″ de longitud oeste ; desde allí con rumbo sur , hasta el paralelo de los 43o50′ de latitud norte ; desde allí rumbo oeste hasta el meridiano de los 67o24′ 27,24″ de longitud oeste ; desde allí siguiendo una línea geodésica en dirección sur hasta un punto situado a 42o53′14″ de latitud norte y 67o44′35″ de longitud oeste ; desde allí siguiendo una línea geodésica en dirección sur hasta un punto situado a 42o31′08″ de latitud norte y 67o28′05″ de longitud oeste ; desde allí siguiendo una línea geodésica hasta un punto situado a 42o20′ de latitud norte y 67o18′13.15″ de longitud oeste ;
desde allí con rumbo este hasta un punto situado a 66o00′ de longitud oeste ; desde allí siguiendo una línea de rumbo en dirección sureste hasta un punto situado a 42o00′ de latitud norte y 65o40′ de longitud oeste y desde allí con rumbo sur hasta el paralelo de los 39o00′ de latitud norte .
La subzona 4 comprende seis divisiones
División 4R
La parte de la subzona que se extiende entre la costa de Terranova , desde el cabo de Bauld hasta el cabo de Ray , y una línea trazada como sigue : comenzando en el cabo de Bauld y extendiéndose con rumbo norte hasta el paralelo de los 52o15′ de latitud norte ; desde allí con rumbo oeste hasta la costa del Labrador ; desde allí bordeando la costa del Labrador hasta el límite de la frontera entre el Labrador y Quebec ; desde allí siguiendo una línea de rumbo en dirección suroeste hasta un punto situado a 49o25′ de latitud norte y 60o00′ de longitud oeste ; desde allí con rumbo sur hasta un punto situado a 47o50′ de latitud norte y 60o00′ de longitud oeste ; desde allí siguiendo una línea de rumbo en dirección sureste hasta el punto en que el límite de la subzona 3 corta la línea recta que une el cabo Norte ( Nueva Escocia ) con el cabo de Ray ( Terranova ) ; y desde allí hasta el cabo de Ray ( Terranova ) .
División 4S
La parte de la subzona que se extiende entre la costa sur de la provincia de Quebec , desde el límite de la frontera entre el Labrador y Quebec hasta Pointe-des-Monts , y una línea trazada como sigue : comenzando en Pointe-des-Monts , y continuando con rumbo este hasta un punto situado a 49o25′ de latitud norte y 64o40o de longitud oeste ; desde allí siguiendo una línea de rumbo en dirección este-sureste hasta un punto situado a 47o50′ de latitud norte y 60o00′ de longitud oeste ; desde allí con rumbo norte hasta un punto situado a 49o25′ de latitud norte y 60o00′ de longitud oeste ; y desde allí siguiendo una línea de rumbo en dirección nordeste hasta el límite de la frontera entre el Labrador y Quebec ;
División 4 T
La parte de la subzona que se extiende entre las costas de Nueva Escocia , Nuevo Brunswick y Quebec , desde el cabo Norte hasta Pointe-des-Monts , y una línea trazada como sigue : comenzando en Pointe-des-Monts y continuando con rumbo este hasta un punto situado a 49o25′ de latitud norte y 64o40′ de longitud oeste ; desde allí siguiendo una línea de rumbo en dirección sureste hasta un punto situado a 47o50o de latitud norte y 60o00′ de longitud oeste ; y desde allí siguiendo una línea de rumbo en dirección sur hasta el cabo Norte ( Nueva Escocia ) ;
División 4V
La parte de la subzona que se extiende entre la costa de Nueva Escocia , desde el cabo Norte hasta Fourchu , y una línea trazada como sigue : comenzando en Fourchu y siguiendo una línea de rumbo en dirección este hasta un punto situado a 45o40′ de latitud norte y 60o00′ de longitud oeste ; desde allí con rumbo sur bordeando el meridiano de los 60o00′ de longitud oeste hasta el paralelo de 44o10o de latitud norte ; desde allí con rumbo este hasta el meridiano de los 59o00′ de longitud oeste ; desde allí con rumbo sur hasta el paralelo de los 39o00′ de latitud norte ; desde allí con rumbo este hasta un punto en el que el límite entre las subzonas 3 y 4 corta el paralelo de los 39o00′ de latitud norte ; desde allí a lo largo del límite entre las subzonas 3 y 4 y una línea que lo prolonga en dirección noroeste hasta un punto situado a 47o50′ de latitud norte y 60o00′ de longitud oeste ; y desde allí siguiendo una línea de rumbo en dirección sur hasta el cabo Norte ( Nueva Escocia ) ;
La división 4 V comprende dos subdivisiones :
— subdivisión norte — , la parte de la división 4 V que se extiende al norte del paralelo de los 45o40′ de latitud norte .
— subdivisión sur — la parte de la división 4 V que se extiende al sur del paralelo de los 45o40′ de latitud norte .
División 4W
La parte de la subzona que se extiende entre la costa de Nueva Escocia , desde Halifax hasta Fourchu y una línea trazada como sigue : comenzando en Fourchu y siguiendo una línea de rumbo en dirección este hasta un punto situado a 45o40′ de latitud norte y 60o00′ de longitud oeste ; desde allí con rumbo sur a lo largo del meridiano de los 60o00′ de longitud oeste hasta el paralelo de los 44o10′ de latitud norte ; desde allí con rumbo este hasta el meridiano de los 59o00′ de longitud oeste ; desde allí con rumbo sur hasta el paralelo 39o00′ de latitud norte ; desde allí con rumbo oeste hasta el meridiano de los 63o20′ de longitud oeste ; desde allí con rumbo norte hasta un punto de dicho meridiano situado a 44o20o de latitud norte , y desde allí , siguiendo una línea de rumbo en dirección noroeste hasta Halifax ( Nueva Escocia ) ;
División 4X
La parte de la subzona que se extiende entre el límite de la subzona 4 y de las costas de Nuevo Brunswick y de Nueva Escocia , desde el límite de la frontera entre Nuevo Brunswick y Maine hasta Halifax , y una línea trazada como sigue : comenzando en Halifax y siguiendo una línea de rumbo en dirección sureste hasta un punto situado a 44o20′ de latitud norte y 63o20′ de longitud oeste ; desde allí con rumbo sur hasta el paralelo de los 39o00′ de latitud norte ; y desde allí con rumbo oeste hasta el meridiano de los 65o40′ de longitud oeste .
La parte de la zona del Convenio que se extiende al oeste del límite oeste de la subzona 4 , al norte del paralelo de los 39o00′ de latitud norte y al este del meridiano de los 71o40′ de longitud oeste .
La subzona 5 comprende dos divisiones
División 5Y
La parte de la subzona que se extiende entre las costas de Maine , de New Hampshire y de Massachusetts , desde la frontera entre Maine y Nuevo Brunswick hasta los 70o00′ de longitud oeste en Cape Cod ( situado aproximadamente a 42o00′ de latitud norte ) y una línea trazada como sigue : comenzando en un punto de Cape Cod situado a 70o00′ de longitud oeste ( aproximadamente a 42o00′ de latitud norte ) y continuando con rumbo norte hasta los 42o20′ de latitud norte ; desde allí con rumbo este hasta los 67o18′ 13,15″ de longitud oeste en el límite ente las subzonas 4 y 5 ; y desde allí siguiendo dicho límite hasta la frontera entre Canadá y Estados Unidos .
División 5Z
La parte de la subzona que se extiende al sur y al este de la división 5Y.
La división 5Z comprende dos subdivisiones : una subdivisión oriental y una subdivisión occidental definidas como sigue :
— subdivisión oriental — la parte de la división 5Z que se extiende al este del meridiano de los 70o00′ de longitud oeste .
La subdivisión 5 Ze se divide en dos subunidades :
( aguas estadounidenses ) es la parte de la subdivisión 5Ze que se extiende al oeste de las líneas geodésicas que unen los puntos con las siguientes coordenadas :
Latitud norte
Longitud oeste
( aguas canadienses ) es la parte de la subdivisión 5Ze que se extiende al este de las líneas geodésicas antes señaladas
— subdivisión occidental — La parte de la división 5 Z que se extiende al oeste del meridiano de los 70o00′ de longitud oeste .
La parte de la zona del Convenio limitada por una línea que comienza en un punto de la costa de Rhode Island situado a 71o40′ de longitud oeste y continúa con rumbo sur hasta los 39o00′ de latitud norte ; desde allí con rumbo este hasta los 42o00′ de longitud oeste ; desde allí con rumbo sur hasta los 35o00′ de latitud norte ; desde allí con rumbo oeste hasta la costa de América del Norte ; y desde allí en dirección norte bordeando la costa de América del Norte hasta el punto de la costa de Rhode Island situado a 71o40′ de longitud oeste .
La subzona 6 comprende ocho divisiones
División 6A
La parte de la subzona que se extiende al norte del paralelo de los 39o00′ de latitud norte y al oeste de la subzona 5 .
División 6B
La parte de la subzona que se extiende al oeste de los 70o00′ de longitud oeste , al sur del paralelo de los 39o00′ de latitud norte y al norte y al oeste de una línea que bordea , en dirección oeste , el paralelo de los 37o00′ de latitud norte hasta los 76o00′ de longitud oeste y , desde allí , continuando con rumbo sur , hasta el cabo Henry ( Virginia ) .
División 6C
La parte de la subzona que se extiende al oeste de los 70o00′ de longitud oeste y al sur de la Subdivisión 6B.
División 6D
La parte de la subzona que se extiende al este de las divisiones 6 B y 6 C y al oeste de los 65o00′ de longitud oeste .
División 6E
La parte de la subzona que se extiende al este de la división 6 D y al oeste de los 60o00′ de longitud oeste .
División 6F
La parte de la subzona que se extiende al este de la división 6 E y al oeste de los 55o00′ de longitud oeste .
División 6 G
La parte de la subzona que se extiende al este de la división 6 F y al oeste de los 50o00′ de longitud oeste .
División 6H
La parte de la subzona que se extiende al este de la división 6 G y al oeste de los 42o00′ de longitud oeste .
Ninguna de las dos subunidades está registrada en la Sexta publicación del Convenio de la NAFO ( mayo de 2000 ) .
No obstante , a raíz de una propuesta del Consejo científico de la NAFO , el Consejo general de la NAFO las aprobó de conformidad con el apartado 2 del artículo XX del Convenio de la NAFO .
ANEXO IV
DEFINICIONES Y CÓDIGOS QUE HABRÁN DE UTILIZARSE EN LA PRESENTACIÓN DE LOS DATOS DE CAPTURAS
LISTA DE ARTES DE PESCA
[ según la Clasificación Estadística Internacional Uniforme de Artes de Pesca ( ISSCFG ) ]
Categoría
Abreviatura
Redes de arrastre
Redes de arrastre de fondo
de vara
de puerta ( sin especificar costado o popa )
de puerta ( costado )
de puerta ( popa )
a la pareja ( dos barcos )
gamberas
camaroneras
de fondo ( sin especificar )
Redes de arrastre pelágico
de arrastre pelágico ( sin especificar )
Redes de arrastre gemelas
Redes de arrastre gemelas con puertas ( 1 barco )
Redes de pareja ( dos barcos ) ( sin especificar )
Redes de puerta ( sin especificar )
Redes de puerta ( sin especificar )
Redes de lábega
Arte de playa
Redes de tiro desde embarcación
red de tiro danesa
cerco escocés
cerco a la pareja ( dos barcos )
Redes de jábega ( sin especificar )
Redes de cerco
Red de cerco con jareta
con un solo barco
con dos barcos
Red de cerco sin jareta ( lámparo )
Redes de enmalle y redes de enredo
Red de enmalle de fondo ( anclada )
Redes de enmalle de deriva
Redes de enmalle de cerco
Redes de enmalle fijas ( en estacas )
Redes atrasmalladas
Redes combinadas de enmalle-trasmallo
Redes de enmalle y redes de enredo ( sin especificar )
Redes de enmalle ( sin especificar )
Anzuelos y palangres
Palangres de fondo
Palangres de deriva
Palangres ( sin especificar )
Líneas de mano y líneas de caña ( de utilización manual )
Líneas de mano y líneas de caña ( mecanizadas )
Caceas
Anzuelos y palangres ( sin especificar )
Lazos
Almadrabas fijas descubiertas
Nasas
Garlitos
Barreras , redes fijas , corrales , etc.
Buitrones
Trampas aéreas
Lazos ( sin especificar )
Redes de caída
Esparaveles
Redes de caída ( sin especificar )
Rastras
Rastras para embarcaciones
Rastras de mano
Arpones
Arpones
Redes izadas
Redes izadas portátiles
Redes izadas maniobradas desde embarcación
Redes izadas maniobradas desde la costa
Redes izadas ( sin especificar )
Máquinas de recolección
Bombas
Dragas mecanizadas
Máquinas de recolección ( sin especificar )
Artes de pesca diversas
Arte de pesca desconocida
DEFINICIONES DE LAS MEDIDAS DEL ESFUERZO PESQUERO POR CATEGORÍA DE ARTE DE PESCA
Siempre que sea posible , habrán de proporcionarse tres niveles de precisión del esfuerzo pesquero .
Categoría A
Arte de pesca
Medida del esfuerzo pesquero
Definiciones
Redes de cerco con jareta
Número de lances
Número de veces que se lanzó el arte de pesca , independientemente de que se hicieran capturas o no
Redes de tiro desde embarcaciones
Número de horas
Número de veces que se lanzó el arte de pesca , multiplicado por la duración media estimada de la acción de lanzamiento
Número de horas de pesca
Número de horas durante las cuales se calaron las redes en el agua ( redes de arrastre pelágicas ) , o en el fondo ( redes de arrastre de fondo )
Rastras para embarcaciones
Número de horas durante las cuales la rastra estuvo pescando en el fondo
Redes de enmalle ( de fondo o de deriva )
Número de unidades de esfuerzo pesquero
Longitud de las redes expresada en unidades de 100 metros multiplicadas por el número de lances efectuados (= longitud total acumulada en metros de red utilizada en un tiempo dado dividida por 100 )
Redes de enmalle ( fijas )
Longitud de la red expresada en unidades de 100 metros multiplicada por el número de veces que se vacía la red
Lazos ( almadrabas fijas descubiertas )
En el número de días de pesca multiplicado por el número de unidades de iza
Nasas y garlitos
El número de izas multiplicado por el número de unidades (= número total de unidades pescadas en un período determinado )
Palangres ( de fondo o de deriva )
Miles de anzuelos
Número de anzuelos picados en un período dividido por 1000
Líneas de mano , de caña , caceas , poteras , etc.
Número de líneas-día
Número total de líneas utilizadas en un período determinado
Arpones
( Consígnense los niveles de esfuerzo pesquero B y C únicamente )
Categoría B
Para el número de días de pesca , hay que señalar el número de días en los que efectivamente se pescó .
En las pesquerías en las que la búsqueda de pescado supone una parte considerable de las operaciones de pesca , los días de búsqueda en los que no se pescó habrán de consignarse en los datos de días de pesca .
Categoría C
Para el número de días en caladero ( zona de pesca ) , habrán de consignarse , además de los días de pesca y de búsqueda , todos los demás días en que el barco estuvo en caladero ( zona de pesca ) .
Porcentaje de esfuerzo pesquero estimado ( esfuerzo pesquero prorrateado )
Como puede ocurrir que no se disponga de medidas del esfuerzo pesquero que correspondan al total de las capturas , habrá de indicarse el porcentaje del esfuerzo pesquero estimado .
Este cálculo se realiza del siguiente modo :
( ( ( Captura total ) — ( Captura para el que se ha registrado esfuerzo pesquero ) ) × 100)/(Captura total )
CATEGORÍAS DE LOS BARCOS SEGÚN SU TAMAÑO
[ según la Clasificación Estadística Internacional Uniforme de Barcos de Pesca ( ISSCFV ) ]
Clases de tonelaje
Categoría de tonelaje bruto
Código
Desconocido
PRINCIPAL ESPECIE BUSCADA
Nos referimos a la especie que constituye el objetivo principal de la pesca .
Sin embargo , es posible que no coincida con las especies que constituyen el grueso de la captura .
La especie debería indicarse mediante el código de tres letras ( véase el anexo I ) .
ANEXO V
FORMATO DE PRESENTACIÓN DE LOS DATOS EN SOPORTES MAGNÉTICOS
SOPORTES MAGNÉTICOS
Cintas magnéticas :
Nueve pistas con una densidad de 1600 o 6250 BPI y codificación EDCDIC o ASCII , de preferencia etiquetadas .
Si llevan etiqueta deberán contar con un código de fin de fichero .
Disquetes :
Disquetes formateados en MS-DOS de 3,5 & Prime ; y 720 Kbyte o 1,4 Mbyte o de 5,25 & Prime ; y 360 Kbyte o 1,2 Mbyte .
FORMATO DE CODIFICACIÓN
Para las presentaciones de conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , letra a )
Byte número
Concepto
Observaciones
País ( código ISO de 3 letras )
Ejemplo : FRA = Francia
Año
Ejemplo : 90 = 1990
Zona principal de pesca FAO
21 = Atlántico noroccidental
División
Ejemplo : 3Pn = subdivisión 3Pn de NAFO
Especie
Captura
Toneladas métricas
Para las presentaciones de conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , letra b )
País
Código ISO ( ejemplo : FRA = Francia )
Ejemplo : 94 = 1994
Mes
Ejemplo : 01 = enero
Ej . : 3Pn = subdivisión 3 Pn de NAFO : alfanumérico
Especie principal buscada
Categoría buque / arte
Código ISSCFG ( ejemplo : OTB2 = red de arrastre de fondo de puertas ): alfanumérico
Clase de tamaño del buque
Código ISSCFV ( ejemplo : 04 = 150-499,9 toneladas brutas ): alfanumérico
Tonelaje bruto medio
Toneladas : numérico
Potencia de motor media
Kilovatios : numérico
Estimación del esfuerzo
Numérico
Tipo de datos
Identificador de especies o indicador de esfuerzo de tres letras ( ejemplo : COD = Bacalao A = Medida de esfuerzo A )
Valor de los datos
Captura ( en toneladas métricas ) o unidad de esfuerzo
Notas :
Los campos numéricos deberán justificarse a la derecha insertando espacios a la izquierda .
Los campos alfanuméricos deberán justificarse a la izquierda insertando espacios a la derecha .
Las capturas se registrarán en toneladas métricas , redondeadas a la tonelada más próxima , del equivalente del peso en vivo de los desembarques .
Las cantidades ( bytes 49 a 56 ) inferiores a media unidad de registrarán como « -1 » .
Las cantidades desconocidas ( bytes 49 a 56 ) se registrarán como « -2 » .
Códigos de países ( códigos ISO ):
Bélgica
Chipre
República Checa
Alemania
Dinamarca
España
Finlandia
Francia
Reino Unido
Inglaterra y Gales
Escocia
Irlanda del Norte
Grecia
Hungría
Irlanda
Islandia
Italia
Lituania
Luxemburgo
Letonia
Países Bajos
Noruega
Polonia
Rumanía
Eslovaquia
Eslovenia
Suecia
Turquía
ANEXO VI
Los datos se deben presentar como registros de longitud variable con un signo de dos puntos ( :) entre los campos del registro .
En cada registro se incluirán los siguientes campos :
Campo
Código ISO de tres letras ( por ejemplo : FRA = Francia )
Ejemplo : 2001 o 01
21 = Atlántico noroccidental
Ejemplo : 3 Pn = subdivisión 3 Pn de NAFO
Toneladas
Ejemplo : 0001 o 2001 para el año 2001
Ejemplo : 01 = enero
Código ISSCFG ( por ejemplo : OTB2 = red de arrastre de fondo de puertas )
Código ISSCFV ( por ejemplo : 04150-499,9 toneladas brutas ):
Kilovatios
Identificador de especies o indicador de esfuerzo de tres letras ( por ejemplo : COD = Bacalao : A = Medida de esfuerzo A )
Las capturas se registrarán en toneladas métricas del equivalente del peso en vivo de los desembarques .
Códigos de países :
Inglaterra y Gales
Luxemburgo
Eslovaquia
MÉTODO DE TRANSMISIÓN DE DATOS A LA COMISIÓN EUROPEA .
En la medida de lo posible , los datos se transmitirán en formato electrónico ( por ejemplo , como fichero adjunto por correo electrónico ) .
Si no es posible , se aceptará la presentación de un archivo en un disquete de 3,5 " HD .
ANEXO VII
Reglamento derogado con sus modificaciones sucesivas
Reglamento ( CEE ) no 2018/93 del Consejo
( DO L 186 de 28.7.1993 , p. 1 )
Punto X.6 del anexo I del Acta de adhesión de 1994
( DO C 241 de 29.8.1994 , p. 189 )
Reglamento ( CE ) no 1636/2001 de la Comisión
( DO L 222 de 17.8.2001 , p. 1 )
Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 )
Únicamente el artículo 3 y el punto 44 del anexo III
Punto 10.9 del anexo II del Acta de adhesión de 2003
( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 571 )
ANEXO VIII
Tabla de correspondencias
Reglamento ( CEE ) no 2018/93
Presente Reglamento
Artículo 6 , apartados 1 y 2
Artículo 6 , apartado 3
Artículo 7 , apartado 1
Artículo 7 , apartado 2
Artículo 7 , apartado 3
Artículo 7 , apartado 4
Anexo I
Anexo II
Anexo III
Anexo IV
Anexo V
Anexo VI
Anexo VII
Anexo VIII
Haddock
Locha roja HKR ( * )
POK ( * )
Pollachius virens
REG ( * )
REB ( * )
PLA ( * )
Hippoglossoides platessoides
Mendo WIT
YEL ( * )
GHL ( * )
Reinhardtius hippoglossoides
HAL ( * )
FLW ( * )
Pseudopleuronectes americanus Winter flounder
Peces planos n.c.o.p .
ANG ( * )
Rubios americanos
Tomcod TOM
ANT
WHB
Micromesistius poutassou
CUN
USK
Brosme brosme Cusk (= tusk )
Gadus ogac
Macuca
LUM ( * )
PUF
Sphoeroides maculatus Northern puffer
ELZ
POC
RNG
Coryphaenoides rupestris
Granadero
Lanzones
SAN Ammodytes spp .
SCP
TAU
TIL
HKW ( * )
CAT ( * )
Anarhichas spp .
CAA ( * )
CAS ( * )
Anarhichas minor
Peces de fondo n.c.o.p .
GRO Osteichthyes
HER ( * )
Loligo pealeii
MAC ( * )
Palometa pintada BUT
MHA ( * )
Paparda SAU
ANB
Anjova BLU
Pomatomus saltatrix
CVJ Caranx hippos
Melva FRI
KGM
SSM ( * )
Pez vela SAI
WHM
Tetrapturus albidus
Aguja azul BUM
Makaira nigricans Blue marlin
Xiphias gladius Swordfish
Bonito
Patudo BET
BFT
Thunnus thynnus
SKJ
Rabil YFT
TUN
PEL
Osteichthyes
Pinachagua ALE
ELA
SHA
Argentinas
ARG Argentina spp .
CKA
NFA
Strongylura marina Atlantic needlefish
THA
ALC
Alepocephalus bairdii
BDM
BSB
BBH
CAP ( * )
Salvelino n.c.o.p . CHR
CBA
Rachycentron canadum Cobia
Trachinotus carolinus
SHG
GRX
LAX
Notoscopelus spp .
HVF
Peprilus alepidotus
PIG
SMR
RDM
Besugo RPG
RSC
PES
SPH
SPT
SWF
Cynoscion nebulosus
STG
Cynoscion regalis Squeteague
STU
Acipenseridae
TAR
Truchas n.c.o.p .
PEW
Morone americana
ALF Beryx spp .
Squalus acanthias
Mielgas n.c.o.p .
Escuálidos n.c.o.p . SHX
Squaliformes
SMA
Isurus oxyrinchus
RHT
Rhizoprionodon terraenovae
CFB
GSK
BSK
RJD
RJL
RJT
RJR
RJS
RJQ
Bathyraja spinicauda
RJG
Rayas n.c.o.p .
Calamar pálido SQL ( * )
Illex illecebrosus
Short-finned squid
SQU ( * )
Loliginidae , Ommastrephidae
CLH
CLQ
CLS
CLB
Almejas n.c.o.p .
CLX Bivalvia
SCC
ISC
Chlamys islandica
SCA
Vieiras n.c.o.p .
OYA
Crassostrea virginica
MUS
WHX
PER
Littorina spp .
MOL
Mollusca
CRK
Cancer irroratus
CRB
Callinectes sapidus Blue crab
CRJ
CRQ
CRR
KCT
CRA
Brachyura
LBA
Homarus americanus
PRA ( * )
Camarón espico AES
Langostinos n.c.o.p .
PAN ( * )
Pandalus spp .
Crustáceos marinos n.c.o.p .
CRU Crustacea
Poliquetes n.c.o.p .
HSC
Limulus polyphemus
Invertebrata
SWX
Algae
Seaweeds n.e.i .
Foca de Groenlandia
Número de veces que se lanzó el arte de pesca , independientemente de que se hicieran capturas o no . Esta medida se utiliza cuando la dimensión del banco de peces se halla en relación con el peso de la carga o los lances se hacen al azar
Decisión del Consejo
de 19 de noviembre de 2004
por la que se nombra a un miembro letón del Comité Económico y Social Europeo
( 2004/816 / CE , Euratom )
El CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y , en particular , su artículo 259 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y , en particular , su artículo 167 ,
Vista la Decisión del Consejo , de 17 de septiembre de 2002 , por la que se nombran los miembros del Comité Económico y Social Europeo para el período comprendido entre el 21 de septiembre de 2002 y el 20 de septiembre de 2006 [ 1 ] ,
Considerando que tras la dimisión de D.a Ieva JAUNZEME , comunicada al Consejo con fecha de 2 de septiembre de 2004 , ha quedado vacante un puesto de miembro del mencionado Comité ;
Vista la candidatura presentada por el Gobierno letón ,
Tras recabar el dictamen de la Comisión de la Unión Europea ,
DECIDE :
Artículo único
Se nombra a D. Vitalijs GAVRILOVS miembro del Comité Económico y Social Europeo , en sustitución de D.a Ieva JAUNZEME , para el período de mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 20 de septiembre de 2006 .
El Presidente
DO L 253 de 21.9.2002 , p. 9 .
Hecho en Bruselas , el 19 de noviembre de 2004 .
Por el Consejo
Decisión MPUE/1/2010 del Comité Político y de Seguridad
de 30 de noviembre de 2010
relativa a la prórroga del mandato del Jefe de Misión de la Misión de Policía de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina
( 2010/754 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 38 , párrafo tercero ,
Vista la Decisión 2009/906 / PESC del Consejo , de 8 de diciembre de 2009 , relativa a la Misión de Policía de la Unión Europea ( MPUE ) en Bosnia y Herzegovina ( BiH ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 10 , apartado 1 , de la Decisión 2009/906 / PESC , el Comité Político y de Seguridad ( PSC ) está autorizado , con arreglo al artículo 38 del Tratado , para adoptar las decisiones oportunas a los fines del control político y la dirección estratégica de la Policía de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina ( MPUE BiH ) , incluida en particular la decisión de nombrar a un Jefe de Misión .
El 15 de diciembre de 2009 , a propuesta del Secretario General / Alto Representante , el CPS prorrogó , mediante su Decisión MPUE/1/2009 [ 2 ] el mandato del Sr. Stefan FELLER Jefe de Misión de la MPUE BiH hasta el 31 de diciembre de 2010 .
El 15 de noviembre de 2010 , la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ha propuesto al CPS que prorrogase durante un año más , hasta el 31 de diciembre de 2011 , el mandato del Sr. Stefan FELLER como Jefe de Misión de la MPUE BiH.
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISION :
Artículo 1
Se prorroga hasta el 31 de diciembre de 2011 el mandato del Sr. Stefan FELLER como Jefe de Misión de la Misión de Policía de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Se aplicará hasta el 31 de diciembre de 2011 .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2010 .
DO L 322 de 9.12.2009 , p. 22 .
DO L 330 de 16.12.2009 , p. 79 .
Orientación del Banco Central Europeo
de 25 de julio de 2013
sobre las estadísticas de las finanzas públicas
( refundición )
( BCE/2013/23 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , sus artículos 5.1 y 5.2 , así como sus artículos 12.1 y 14.3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 479/2009 del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativo a la aplicación del Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 549/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de mayo de 2013 , relativo al Sistema Europeo de Cuentas Nacionales y Regionales de la Unión Europea [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Orientación BCE/2009/20 del Banco Central Europeo , de 31 de julio de 2009 , sobre las estadísticas de las finanzas públicas [ 3 ] , debe modificarse sustancialmente y , por consiguiente , debe refundirse en beneficio de la claridad y la transparencia .
La actualización del marco metodológico , del sistema europeo de cuentas ( SEC ) 1995 al SEC 2010 , establecido en el Reglamento ( UE ) no 549/2013 , exige la adaptación de los conceptos estadísticos .
Por razones de coherencia , los requisitos del Banco Central Europeo ( BCE ) en materia de estadísticas de las finanzas públicas ( EFP ) deben basarse en las normas estadísticas de la Unión establecidas en el SEC 2010 .
El Sistema Europeo de Bancos Centrales ( SEBC ) precisa , para el cumplimiento de sus funciones y para el análisis económico y monetario , unos datos fiables y completos , es decir , que comprendan todas las operaciones , incluidas aquellas en que las administraciones públicas actúen como agentes de las instituciones de la Unión Europea .
Los procedimientos establecidos en la presente Orientación no afectan a las atribuciones y competencias de los Estados miembros y la Unión .
Es necesario establecer procedimientos eficaces de intercambio de las estadísticas de las finanzas públicas en el SEBC para garantizar que este tenga estadísticas de las finanzas públicas puntuales y ajustadas a sus necesidades y que las estadísticas sean compatibles con las previsiones de las mismas variables preparadas por los bancos centrales nacionales ( BCN ) , independientemente de que las estadísticas las elaboren los BCN o las autoridades nacionales competentes .
Parte de la información necesaria para satisfacer las necesidades del SEBC en materia de estadísticas de las finanzas públicas la elaboran autoridades nacionales competentes distintas de los BCN .
Por lo tanto , algunas de las funciones que deben cumplirse en virtud de la presente Orientación requieren la cooperación entre el SEBC y las autoridades nacionales competentes .
El artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 2533/98 del Consejo , de 23 de noviembre de 1998 , sobre la obtención de información estadística por el Banco Central Europeo [ 4 ] , dispone que , con el fin de facilitar el cumplimiento de las obligaciones dimanantes del artículo 5 de los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , los Estados miembros se organicen en el ámbito estadístico y cooperen plenamente con el SEBC ( en adelante , « los Estatutos del SEBC » ) .
Las fuentes estadísticas basadas en el Reglamento ( CE ) no 479/2009 y en el SEC 2010 no satisfacen las necesidades del SEBC en cuanto a cobertura de las estadísticas de deuda pública , ajustes entre déficit y deuda y operaciones entre los Estados miembros y el presupuesto de la Unión .
Por tanto , es necesaria una elaboración complementaria por parte de las autoridades nacionales competentes .
Es necesario establecer un procedimiento para introducir modificaciones técnicas en los anexos de la presente Orientación de manera eficaz , sin alterar el marco conceptual subyacente ni afectar a la carga que supone la obligación de informar .
Los BCN pueden proponer dichas modificaciones técnicas al Comité de Estadísticas del SEBC , cuya opinión se tendrá en cuenta al aplicar este procedimiento .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ORIENTACIÓN :
Artículo 1
Definiciones
A efectos de la presente Orientación , se entenderá por :
« Estado miembro de la zona del euro » , un Estado miembro cuya moneda sea el euro ;
« estadísticas de las finanzas públicas » ( EFP ) , las estadísticas sobre ingresos , gastos , déficit / superávit , las estadísticas de ajustes entre déficit y deuda y las estadísticas de deuda pública ( según se establece en el anexo I ) ;
« deuda pública » tiene el mismo significado que se le atribuye en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 479/2009 ;
« primera transmisión » , la transmisión periódica efectuada por los BCN antes del 15 de abril ;
« segunda transmisión » , la transmisión periódica efectuada por los BCN antes del 15 de octubre .
Artículo 2
Obligaciones de información estadística de los BCN
Los BCN presentarán la información conforme a las definiciones metodológicas establecidas para sectores y subsectores en el punto 1 del anexo II de la presente Orientación y respecto de las siguientes categorías del punto 2 del mismo :
« estadísticas de ingresos , gastos y déficit / superávit » , que son las estadísticas incluidas en los cuadros 1A , 1B y 1C del anexo I ;
« estadísticas de ajustes entre déficit y deuda » , que son las estadísticas incluidas en los cuadros 2A y 2B del anexo I ;
« estadísticas de deuda pública » , que son las estadísticas incluidas en los cuadros 3A y 3B del anexo I.
El conjunto completo de datos comprenderá todas las categorías definidas en el anexo I ( incluidas las estadísticas de ingresos , gastos y déficit / superávit , estadísticas de ajustes entre déficit y deuda y estadísticas de deuda pública ) .
También debe incluir los datos históricos del período comprendido entre 1995 y el año al que se refiere la transmisión ( año t-1 ) .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 3 , los BCN no tendrán que facilitar los datos históricos de las categorías cubiertas por las exenciones acordadas entre la Comisión Europea ( Eurostat ) y los Estados miembros .
La transmisión de los datos recogidos en los cuadros 1A-C , 2A-B y 3A-B del anexo I empezará en octubre de 2014 .
Los datos sobre déficit / superávit , deuda , ingresos , gastos y producto interior bruto ( PIB ) nominal irán acompañados de las razones que hubieran motivado las revisiones cuando la magnitud del cambio en el déficit / superávit provocado por las revisiones sea al menos del 0,3 % del PIB o la magnitud del cambio en la deuda , los ingresos , los gastos o el PIB nominal provocado por las revisiones sea al menos del 0,5 % del PIB .
Artículo 3
Obligaciones de información estadística del BCE
A partir de los datos presentados por los BCN , el BCE llevará una base de datos de las estadísticas de las finanzas públicas que incluirá los datos de la zona del euro y los nacionales .
El BCE facilitará la base de datos de las estadísticas de las finanzas públicas al SEBC .
Los BCN indicarán en su información estadística nacional a quién puede facilitarse .
El BCE respetará tal indicación al divulgar la base de datos de las estadísticas de las finanzas públicas .
Artículo 4
Puntualidad
Los BCN presentarán conjuntos completos de datos dos veces al año , antes del 15 de abril y antes del 15 de octubre .
Por iniciativa propia , los BCN presentarán conjuntos parciales de datos , en cualquier otra fecha , cuando dispongan de nueva información pertinente .
Estos conjuntos de datos pueden incluir estimaciones para las categorías para las que no se disponga de nueva información .
El BCE facilitará la base de datos de las estadísticas de las finanzas públicas a los BCN al menos una vez al mes , a más tardar , el día hábil en el BCE siguiente a aquel en que el BCE haya terminado de elaborar los datos para su publicación .
Artículo 5
Cooperación con las autoridades nacionales competentes
Cuando las fuentes de todos o parte de los datos a los que se refiere el artículo 2 sean autoridades nacionales competentes distintas de los BCN , estos procurarán establecer con aquellas las formas de cooperación adecuadas para asegurar una estructura permanente de transmisión de datos que cumpla las normas y exigencias del SEBC , salvo que el mismo resultado se logre ya mediante la legislación nacional .
Cuando en el marco de esta cooperación un BCN no pueda cumplir las obligaciones de los artículos 2 y 4 porque la autoridad nacional competente no le haya facilitado la información necesaria , el BCE y el BCN analizarán con esa autoridad el modo de facilitar la información .
Artículo 6
Norma de transmisión
La información estadística necesaria deberá ponerse a disposición del BCE de forma que cumpla las exigencias establecidas en el anexo III .
Esta exigencia no impedirá el uso de otros medios de transmisión de información estadística al BCE como solución alternativa acordada .
Artículo 7
Calidad
El BCE y los BCN supervisarán y promoverán la calidad de los datos transmitidos al BCE .
El Comité Ejecutivo del BCE presentará un informe anual al Consejo de Gobierno del BCE sobre la calidad de las estadísticas anuales de las finanzas públicas .
El informe abordará , como mínimo , el alcance de los datos , la medida en que se ajustan a las definiciones pertinentes y la magnitud de las revisiones .
Artículo 8
Procedimiento de modificación simplificado
Teniendo en cuenta la opinión del Comité de Estadísticas , el Comité Ejecutivo podrá hacer modificaciones técnicas en los anexos de la presente Orientación , siempre y cuando esas modificaciones no cambien el marco conceptual subyacente ni afecten a la carga que supone la obligación de informar .
El Comité Ejecutivo informará al Consejo de Gobierno de toda modificación de esta clase sin dilación injustificada .
Artículo 9
Derogación
La Orientación BCE/2009/20 quedará derogada con efecto a partir del 1 de septiembre de 2014 .
Las referencias a la Orientación derogada se entenderán hechas a la presente Orientación y se interpretarán de acuerdo con el cuadro de correspondencias del anexo IV .
Artículo 10
Disposiciones finales
La presente Orientación se dirige a todos los bancos centrales del Eurosistema .
La presente Orientación entrará en vigor a partir del 1 de septiembre de 2014 .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 25 de julio de 2013 .
Por el Consejo de Gobierno del BCE
El Presidente del BCE
DO L 145 de 10.6.2009 , p. 1 .
DO L 174 de 26.6.2013 , p. 1 .
DO L 228 de 1.9.2009 , p. 25 .
DO L 318 de 27.11.1998 , p. 8 .
ANEXO I
EXIGENCIAS DE INFORMACIÓN
Estadísticas de ingresos , gastos y déficit / superávit
Cuadro 1A
Categoría
Número y relación lineal
Déficit ( – ) o superávit ( + )
de las cuales : déficit ( – ) o superávit ( + ) primarios
Administración central
Administración regional
Corporaciones locales
Fondos de la seguridad social
Total de ingresos
Ingresos corrientes totales
Impuestos directos
de los cuales : a pagar por sociedades
de los cuales : a pagar por hogares
Impuestos indirectos
de los cuales : impuesto sobre el valor añadido ( IVA )
Cotizaciones sociales netas
de las cuales : cotizaciones sociales efectivas a cargo de los empleadores
de las cuales : cotizaciones sociales efectivas a cargo de los hogares
Otros ingresos corrientes
de los cuales : intereses por cobrar
Ventas
Ingresos de capital totales
de los cuales : impuestos sobre el capital
Total de gastos
Gastos corrientes totales
Transferencias corrientes
Pagos sociales
Subvenciones a pagar
Otras transferencias corrientes a pagar
Intereses a pagar
Remuneración de los asalariados
de la cual : sueldos y salarios
Consumos intermedios
Gastos de capital totales
Inversión
Otras adquisiciones netas de activos no financieros y variación de existencias
Transferencias de capital a pagar
Rúbricas pro memoria :
Ahorro bruto
Intereses incluidos pagos en virtud de acuerdos de swap y de tipos de interés futuros
Déficit ( – ) o superávit ( + ) en relación con el procedimiento de déficit excesivo ( PDE )
Ingresos procedentes del sistema universal de telecomunicaciones móviles
Cotizaciones sociales efectivas
Prestaciones sociales distintas de transferencias sociales en especie
Cuadro 1B
Gastos del Estado miembro respecto al presupuesto de la Unión Europea ( UE )
Cooperación internacional corriente
Transferencias corrientes diversas
de las cuales : Tercer recurso propio basado en el IVA
de las cuales : Cuarto recurso propio basado en la RNB
Transferencias de capital
Ingresos del Estado miembro procedentes del presupuesto de la UE
Subvenciones
Transferencias corrientes a la administración
Transferencias corrientes a unidades distintas de la administración
Transferencias de capital a la administración
Transferencias de capital a unidades distintas de la administración
Saldo del Estado miembro frente al presupuesto de la UE ( receptor neto + , pagador neto – )
Rúbrica pro memoria :
Gastos de obtención de recursos propios
Cuadro 1C
Gasto en consumo final
Gasto en consumo individual
Gasto en consumo colectivo
Transferencias sociales en especie : producción adquirida en el mercado
Consumo de capital fijo
Impuestos sobre la producción pagados menos subvenciones recibidas
Excedente de explotación neto
Gasto en consumo final a precios del año anterior
Inversión pública a precios del año anterior
Producto interior bruto ( PIB ) a precios corrientes
PIB a precios del año anterior
Estadísticas de ajustes entre déficit y deuda
Cuadro 2A
Ajuste entre cuentas financieras y no financieras
Operaciones financieras netas ( consolidadas )
Activos financieros ( consolidados )
Efectivo y depósitos
Valores representativos de deuda
Préstamos
Participaciones en el capital y en fondos de inversión
Privatizaciones ( netas )
Aportaciones de capital ( netas )
Otros
Sistemas de seguros , de pensiones y de garantías estandarizadas
Derivados financieros y opciones de compra de acciones de los asalariados
Otros activos financieros
de los cuales : impuestos y cotizaciones de seguridad social devengados y aún no pagados
Pasivos ( consolidados )
Valores representativos de deuda a corto plazo
Valores representativos de deuda a largo plazo
de los cuales : préstamos del banco central
Otros pasivos
Necesidad de financiación de las administraciones públicas
de los cuales : a largo plazo
Denominados en moneda nacional
Denominados en monedas de los Estados miembro de la zona del euro
Denominados en otras monedas
Otros flujos
Efectos de revalorización en la deuda
Pérdidas y ganancias por tipo de cambio
Otros efectos de revalorización : valor nominal
Otras variaciones en el volumen de la deuda
Variación de la deuda pública
Cuadro 2B
Operaciones con instrumentos de deuda pública ( no consolidadas )
Préstamos del banco central
Otros préstamos
Operaciones consolidantes
Estadísticas de deuda pública
Cuadro 3A
Deuda pública ( consolidada )
Mantenida por residentes del Estado miembro
Banco central
Otras instituciones financieras monetarias
Otras instituciones monetarias
Otros residentes
Mantenida por no residentes del Estado miembro
Deuda a corto plazo
Deuda a largo plazo
de la cual : tipo de interés variable
Con vencimiento residual de hasta 1 año
Con vencimiento residual de más de 1 año y hasta 5 años
Con vencimiento residual de más de 5 años
Vencimiento residual medio de la deuda
Deuda pública : bonos cupón cero
Cuadro 3B
Deuda pública ( no consolidada entre subsectores )
Elementos consolidantes
Valores a corto plazo
Valores a largo plazo
Emitida por la administración central ( consolidada )
de la cual : mantenida por otros subsectores de la administración
Emitida por la administración regional ( consolidada )
Emitida por la administración local ( consolidada )
Emitida por los fondos de la seguridad social ( consolidada )
Tenencias por la administración central de deuda emitida por otros subsectores de la administración
Tenencias por la administración regional de deuda emitida por otros subsectores de la administración
Tenencias por la administración local de deuda emitida por otros subsectores de la administración
Tenencias por los fondos de la seguridad social de deuda emitida por otros subsectores de la administración
ANEXO II
DEFINICIONES METODOLÓGICAS
Definición de sectores y subsectores
Sectores y subsectores del SEC 2010
Total de la economía
Sociedades no financieras
Instituciones financieras
Sociedades de depósitos , excepto el banco central
Fondos de inversión del mercado monetario
Fondos de inversión no monetarios
Otros intermediarios financieros , excepto compañías de seguros y fondos de pensiones
Auxiliares financieros
Instituciones financieras de ámbito limitado y prestamistas de dinero
Compañías de seguros
Fondos de pensiones
Instituciones financieras monetarias
Administraciones públicas
Administración central ( excluidos los fondos de la seguridad social )
Administración regional ( excluidos los fondos de la seguridad social )
Administración local ( excluidos los fondos de la seguridad social )
Hogares
Instituciones sin fines de lucro al servicio de los hogares
Resto del mundo
Estados miembros e instituciones y órganos de la Unión Europea ( UE )
Estados miembros de la UE
Instituciones y organismos de la UE
Banco Central Europeo ( BCE )
Instituciones y organismos europeos , excepto el BCE
Terceros países y organizaciones internacionales no residentes en la UE
Definición de las categorías [ 1 ] [ 2 ]
Déficit ( – ) o superávit ( + ) [ 1A.1 ] es igual a capacidad ( + ) /necesidad ( – ) de financiación ( B.9 ) de S.13 , es igual a ingresos totales [ 1A.7 ] menos gastos totales [ 1A.22 ] , y es igual al déficit ( – ) o superávit ( + ) de la administración central [ 1A.3 ] , más el déficit ( – ) o superávit ( + ) de la administración regional [ 1A.4 ] , más el déficit ( – ) o superávit ( + ) de la administración local [ 1A.5 ] , más el déficit ( – ) o superávit ( + ) de los fondos de la seguridad social [ 1A.6 ] .
Déficit ( – ) o superávit ( + ) primarios [ 1A.2 ] es igual a déficit ( – ) o superávit ( + ) [ 1A.1 ] , más intereses a pagar [ 1A.28 ] .
Déficit ( – ) o superávit ( + ) de la administración central [ 1A.3 ] es igual a capacidad ( + ) /necesidad ( – ) de financiación ( B.9 ) de S.1311 .
Déficit ( – ) o superávit ( + ) de la administración regional [ 1A.4 ] es igual a capacidad ( + ) /necesidad ( – ) de financiación ( B.9 ) de S.1312 .
Déficit ( – ) o superávit ( + ) de la administración local [ 1A.5 ] es igual a capacidad ( + ) /necesidad ( – ) de financiación ( B.9 ) de S.1313 .
Déficit ( – ) o superávit ( + ) de los fondos de la seguridad social [ 1A.6 ] es igual a capacidad ( + ) /necesidad ( – ) de financiación ( B.9 ) de S.1314 .
Ingresos totales [ 1A.7 ] es igual a ingresos corrientes totales [ 1A.8 ] , más ingresos de capital totales [ 1A.20 ] .
Ingresos corrientes totales [ 1A.8 ] es igual a impuestos directos [ 1A.9 ] , más impuestos indirectos [ 1A.12 ] , más cotizaciones sociales netas [ 1A.14 ] , más otros ingresos corrientes [ 1A.17 ] , más ventas [ 1A.19 ] .
Impuestos directos [ 1A.9 ] es igual a impuestos corrientes sobre la renta , el patrimonio , etc. ( D.5 ) registrados entre los recursos de S.13 .
Impuestos directos de los cuales a pagar por sociedades [ 1A.10 ] es igual a impuestos corrientes sobre la renta , el patrimonio , etc. ( D.5 ) registrados entre los recursos de S.13 y los empleos de S.11 y S.12 .
Impuestos directos de los cuales a pagar por hogares [ 1A.11 ] es igual a impuestos corrientes sobre la renta , el patrimonio , etc. ( D.5 ) registrados entre los recursos de S.13 y los empleos de S.14 .
Impuestos indirectos [ 1A.12 ] es igual a impuestos sobre la producción y las importaciones ( D.2 ) registrados entre los recursos de S.13 .
Impuestos indirectos de los cuales impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) [ 1A.13 ] es igual a impuestos del tipo valor añadido ( D.211 ) registrados entre los recursos de S.13 .
Cotizaciones sociales netas [ 1A.14 ] es igual a cotizaciones sociales ( D.61 ) registradas entre los recursos de S.13 .
Cotizaciones sociales netas de las cuales cotizaciones sociales efectivas a cargo de los empleadores [ 1A.15 ] es igual a cotizaciones sociales efectivas obligatorias a cargo de los empleadores ( D.611 ) registradas entre los recursos de S.13 .
Cotizaciones sociales netas de las cuales cotizaciones sociales efectivas a cargo de los hogares [ 1A.16 ] es igual a cotizaciones sociales efectivas obligatorias a cargo de los hogares ( D.613 ) registradas entre los recursos de S.13 .
Otros ingresos corrientes [ 1A.17 ] es igual a rentas de la propiedad ( D.4 ) , más otras transferencias corrientes ( D.7 ) registradas entre los recursos de S.13 , salvo recursos de S.13 de intereses ( D.41 ) que son también empleos de S.13 , más ingresos de otras subvenciones a la producción ( D.39 ) que son empleos de S.13 .
Otros ingresos corrientes de los cuales intereses por cobrar [ 1A.18 ] es igual a intereses ( D.41 ) registrados entre los recursos de S.13 y los empleos de todos los sectores salvo S.13 .
Ventas [ 1A.19 ] es igual a producción de mercado ( P.11 ) , más producción para uso final propio ( P.12 ) , más pagos de otra producción no de mercado ( P.131 ) registrados entre los recursos de S.13 .
Ingresos de capital totales [ 1A.20 ] es igual a transferencias de capital por cobrar ( D.9 ) registradas entre las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de S.13 y registradas como transferencias de capital a pagar por cualquier sector excepto S.13 .
Ingresos de capital totales de los cuales impuestos sobre el capital [ 1A.21 ] es igual a impuestos sobre el capital ( D.91 ) registrados entre las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de S.13 .
Gastos totales [ 1A.22 ] es igual a gastos corrientes totales [ 1A.23 ] , más gastos de capital totales [ 1A.32 ] .
Gastos corrientes totales [ 1A.23 ] es igual a transferencias corrientes [ 1A.24 ] , más intereses a pagar [ 1A.28 ] , más remuneración de los asalariados [ 1A.29 ] , más consumos intermedios [ 1A.31 ] .
Transferencias corrientes [ 1A.24 ] es igual a pagos sociales [ 1A.25 ] , más subvenciones a pagar [ 1A.26 ] , más otras transferencias corrientes a pagar [ 1A.27 ] .
Pagos sociales [ 1A.25 ] es igual a prestaciones sociales distintas de las transferencias sociales en especie ( D.62 ) , más transferencias sociales en especie relativas a producción adquirida en el mercado ( D.632 ) por las administraciones públicas registradas entre los empleos de S.13 , más transferencias corrientes diversas ( D.75 ) registradas entre los empleos de S.13 y los recursos de S.15 .
Subvenciones a pagar [ 1A.26 ] es igual a la resta de las subvenciones ( – D.3 ) registradas entre los recursos de S.13 .
Otras transferencias corrientes a pagar [ 1A.27 ] es igual a impuestos corrientes sobre la renta , el patrimonio , etc. ( D.5 ) , más otros impuestos sobre la producción ( D.29 ) , más rentas de la propiedad ( D.4 ) excepto intereses ( D.41 ) , más otras transferencias corrientes ( D.7 ) registradas entre los empleos de S.13 , excluidas las transferencias corrientes diversas ( D.75 ) registradas entre los empleos de S.13 y los recursos de S.15 .
Intereses a pagar [ 1A.28 ] es igual a intereses ( D.41 ) registrados entre los empleos de S.13 y los recursos de todos los sectores salvo S.13 .
Remuneración de los asalariados [ 1A.29 ] es igual a remuneración de los asalariados ( D.1 ) registrada entre los empleos de S.13 .
Remuneración de los asalariados de la cual sueldos y salarios [ 1A.30 ] es igual a sueldos y salarios ( D.11 ) registrados entre los empleos de S.13 .
Consumos intermedios [ 1A.31 ] es igual a consumos intermedios ( P.2 ) registrados entre los empleos de S.13 .
Gastos de capital totales [ 1A.32 ] es igual a inversión [ 1A.33 ] , más otras adquisiciones netas de activos no financieros [ 1A.34 ] , más transferencias de capital a pagar [ 1A.35 ] .
Inversión [ 1A.33 ] es igual a formación bruta de capital fijo ( P.51 g ) registrada entre las variaciones de los activos de S.13 .
Otras adquisiciones netas de activos no financieros y variaciones de existencias [ 1A.34 ] es igual a variaciones de existencias ( P.52 ) , más adquisiciones menos cesiones de objetos valiosos ( P.53 ) , más adquisiciones menos cesiones de activos no financieros no producidos ( NP ) registradas entre las variaciones de los activos de S.13 .
Transferencias de capital a pagar [ 1A.35 ] es igual a transferencias de capital a pagar ( D.9 ) registradas entre las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de S.13 y registradas como una transferencia de capital por cobrar por cualquier sector excepto S.13 .
Ahorro bruto [ 1A.36 ] es igual a ingresos corrientes totales [ 1A.8 ] , menos gastos corrientes totales [ 1A.23 ] .
Intereses incluidos pagos en virtud de acuerdos de swap y de tipos de interés futuros [ 1A.37 ] es igual a intereses ( D.41 ) , en relación con el procedimiento de déficit excesivo ( PDE ) , registrados entre los empleos de S.13 y los recursos de todos los sectores excepto S.13 .
Déficit ( – ) o superávit ( + ) en relación con el procedimiento de déficit excesivo ( PDE ) [ 1A.38 ] es igual a la capacidad ( + ) /necesidad ( – ) de financiación en relación con el PDE ( PDE B.9 ) de S.13 y es igual al déficit ( – ) o superávit ( + ) [ 1A.1 ] , más los intereses a pagar [ 1A.28 ] , menos los intereses incluidos los pagos en virtud de acuerdos de swap y de tipos de interés futuros [ 1A.37 ] .
Ingresos procedentes del sistema universal de telecomunicaciones móviles [ 1A.39 ] es igual a ingresos procedentes de la venta de las licencias de telefonía móvil de tercera generación , registrados como disposición de activo no financiero de conformidad con la decisión de Eurostat sobre la adjudicación de licencias de telefonía móvil .
Cotizaciones sociales efectivas [ 1A.40 ] es igual a las cotizaciones sociales efectivas a cargo de los empleadores ( D.611 ) [ 1A.15 ] , más las cotizaciones sociales efectivas a cargo de los hogares ( D.613 ) [ 1A.16 ] registradas entre los recursos de S.13 .
Prestaciones sociales distintas de las transferencias sociales en especie [ 1A.41 ] es igual a prestaciones sociales distintas de las transferencias sociales en especie ( D.62 ) registradas entre los empleos de S.13 .
Gastos del Estado miembro respecto al presupuesto de la Unión Europea ( UE ) [ 1B.1 ] es igual a impuestos indirectos por cobrar por el presupuesto de la UE [ 1B.2 ] , más cooperación internacional corriente ( D.74 ) a pagar por la administración al presupuesto de la UE [ 1B.4 ] , más transferencias corrientes diversas ( D.75 ) a pagar por la administración al presupuesto de la UE [ 1B.5 ] , más transferencias de capital ( D.9 ) a pagar por la administración al presupuesto de la UE [ 1B.7 ] .
Impuestos indirectos [ 1B.2 ] es igual a impuestos sobre la producción y las importaciones ( D.2 ) registrados entre los recursos de S.2122 .
Cooperación internacional corriente [ 1B.3 ] es igual a cooperación internacional corriente ( D.74 ) registrada entre los recursos de S.2122 y los empleos de S.13 .
Transferencias corrientes diversas [ 1B.4 ] es igual a transferencias corrientes diversas ( D.75 ) más recursos propios de la UE basados en el IVA y la RNB ( D.76 ) registrados entre los recursos de S.2122 y los empleos de S.13 .
Transferencias corrientes diversas de las cuales tercer recurso propio basado en el IVA [ 1B.5 ] es igual al tercer recurso propio basado en los impuestos sobre el valor añadido ( IVA ) ( D.761 ) registrado entre los recursos de S.2122 y los empleos de S.13 .
Transferencias corrientes diversas de las cuales cuarto recurso propio basado en la RNB [ 1B.6 ] es igual al cuarto recurso propio basado en la renta nacional bruta ( RNB ) ( D.762 ) registrado entre los recursos de S.2122 y los empleos de S.13 .
Transferencias de capital [ 1B.7 ] es igual a transferencias de capital a pagar ( D.9 ) registradas entre las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de S.13 y registradas como una transferencia de capital por cobrar por S.2122 .
Ingresos del Estado miembro procedentes del presupuesto de la UE [ 1B.8 ] es igual a subvenciones ( D.3 ) a pagar por el presupuesto de la UE [ 1B.9 ] , más otras transferencias corrientes ( D.7 ) a pagar por el presupuesto de la UE a la administración [ 1B.10 ] , más otras transferencias corrientes ( D.7 ) a pagar por el presupuesto de la UE a unidades distintas de las administraciones públicas [ 1B.11 ] , más transferencias de capital ( D.9 ) a pagar por el presupuesto de la UE a la administración [ 1B.12 ] , más transferencias de capital ( D.9 ) a pagar por el presupuesto de la UE a unidades distintas de las administraciones públicas [ 1B.13 ] .
Subvenciones [ 1B.9 ] es igual a subvenciones ( D.3 ) registradas entre los empleos de S.2122 .
Transferencias corrientes a la administración [ 1B.10 ] es igual a cooperación internacional corriente ( D.74 ) , más transferencias corrientes diversas ( D.75 ) registradas entre los recursos de S.13 y los empleos de S.2122 .
Transferencias corrientes a las unidades distintas de la administración [ 1B.11 ] es igual a transferencias corrientes diversas ( D.75 ) registradas entre los empleos de S.2122 y los recursos de todos los sectores salvo S.13 .
Transferencias de capital a la administración [ 1B.12 ] es igual a transferencias de capital por cobrar ( D.9 ) registradas entre las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de S.13 y entre las variaciones de los activos de S.2122 .
Transferencias de capital a las unidades distintas de la administración [ 1B.13 ] es igual a transferencias de capital a pagar ( D.9 ) registradas entre las variaciones de los activos de S.2122 y las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de todos los sectores salvo S.13 .
Saldo del Estado miembro frente al presupuesto de la UE ( receptor neto + , pagador neto – ) [ 1B.14 ] es igual a ingresos del Estado miembro procedentes del presupuesto de la UE [ 1B.8 ] , menos gastos del Estado miembro respecto al presupuesto de la UE [ 1B.1 ] .
Gastos de obtención de recursos propios [ 1B.15 ] es la parte de producción no de mercado ( P.13 ) registrada entre los recursos de S.13 igual a los gastos de obtención de recursos propios pagados por el presupuesto de la UE .
Gasto en consumo final [ 1C.1 ] es igual a gasto en consumo final ( P.3 ) registrado entre los empleos de S.13 .
Gasto en consumo individual [ 1C.2 ] es igual a gasto en consumo individual ( P.31 ) registrado entre los empleos de S.13 .
Gasto en consumo colectivo [ 1C.3 ] es igual a gasto en consumo colectivo ( P.32 ) registrado entre los empleos de S.13 .
Transferencias sociales en especie : producción adquirida en el mercado [ 1C.4 ] es igual a transferencias sociales en especie : producción adquirida en el mercado ( D.632 ) registradas entre los empleos de S.13 .
Consumo de capital fijo [ 1C.5 ] es igual a consumo de capital fijo ( P.51c ) registrado entre las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de S.13 .
Impuestos sobre la producción pagados menos subvenciones recibidas [ 1C.6 ] es igual a los pagos de otros impuestos sobre la producción ( D.29 ) registrados entre los empleos de S.13 , menos el ingreso de otras subvenciones a la producción ( D.39 ) registrado entre los empleos de S.13 .
Excedente de explotación neto [ 1C.7 ] es igual a excedente de explotación neto ( B.2n ) de S.13 .
Gasto en consumo final a precios del año anterior [ 1C.8 ] es igual al volumen encadenado de gasto en consumo final ( P.3 ) registrado entre los empleos de S.13 a precios del año anterior .
Inversión pública a precios del año anterior [ 1C.9 ] es igual al volumen encadenado de la formación bruta de capital fijo ( P.51 g ) registrada entre las variaciones de los activos de S.13 a los precios del año anterior .
Producto interior bruto ( PIB ) a precios corrientes [ 1C.10 ] es igual a PIB ( B.1*g ) a precios de mercado .
PIB a precios del año anterior [ 1C.11 ] es igual al volumen encadenado del PIB ( B1*g ) a precios del año anterior .
Ajuste entre cuentas financieras y no financieras [ 2A.1 ] es igual a déficit ( – ) o superávit ( + ) [ 1A.1 ] , menos operaciones netas con activos financieros y pasivos [ 2A.2 ] .
Operaciones netas con activos financieros y pasivos ( consolidadas ) [ 2A.2 ] es igual a operaciones con la adquisición neta de activos financieros [ 2A.3 ] , menos la contracción neta de operaciones con pasivos [ 2A.15 ] .
Operaciones con activos financieros ( consolidadas ) [ 2A.3 ] es igual a operaciones consolidadas con efectivo y depósitos ( F.2 ) [ 2A.4 ] , más operaciones con valores representativos de deuda ( F.3 ) [ 2A.5 ] , más operaciones con préstamos ( F.4 ) [ 2A.6 ] , más operaciones en participaciones en el capital y en fondos de inversión ( F.5 ) [ 2A.7 ] , más operaciones con sistemas de seguros , de pensiones y de garantías estandarizadas ( F.6 ) [ 2A.11 ] , más operaciones de derivados financieros y opciones de compra de acciones de los asalariados ( F.7 ) [ 2A.12 ] , más operaciones con otros activos financieros [ 2A.13 ] , registradas entre las variaciones de los activos de S.13 y las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de todos los sectores salvo S.13 .
Operaciones con efectivo y depósitos ( activos ) [ 2A.4 ] es igual a la adquisición neta de efectivo y depósitos ( F.2 ) registrada entre las variaciones de los activos de S.13 y las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de todos los sectores salvo S.13 .
Operaciones con valores representativos de deuda [ 2A.5 ] es igual a la adquisición neta de valores representativos de deuda ( F.3 ) registrada entre las variaciones de los activos de S.13 y las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de todos los sectores salvo S.13 .
Operaciones con préstamos [ 2A.6 ] es igual a nuevos préstamos ( F.4 ) hechos por la administración , deducidos los reembolsos a la administración , registrados entre las variaciones de los activos de S.13 y las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de todos los sectores salvo S.13 .
Operaciones con participaciones en el capital y en fondos de inversión [ 2A.7 ] es igual a la adquisición neta de participaciones en el capital y en fondos de inversión ( F.5 ) registrada entre las variaciones de los activos de S.13 y las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de todos los sectores salvo S.13 .
Privatizaciones ( netas ) [ 2A.8 ] es igual a operaciones con participaciones en el capital y en fondos de inversión ( F.5 ) registradas entre las variaciones de los activos de S.13 y las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de S.11 o S.12 que se llevan a cabo en el proceso de cesión u obtención del control ( SEC 10 , apartados 2.36 a 2.39 ) de la unidad deudora por S.13 ; esas operaciones podría efectuarlas S.13 directamente con la unidad deudora o con otra unidad acreedora .
Aportaciones de capital ( netas ) [ 2A.9 ] es igual a operaciones con participaciones en el capital y en fondos de inversión ( F.5 ) registradas entre las variaciones de los activos de S.13 y las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de S.11 o S.12 que no se llevan a cabo en el proceso de cesión u obtención del control de la unidad deudora por S.13 y que se llevan a cabo por S.13 directamente con la unidad deudora .
Otras [ 2A.10 ] es igual a operaciones con participaciones en el capital y en fondos de inversión ( F.5 ) registradas entre las variaciones de los activos de S.13 y las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de todos los sectores excepto S.13 que no se llevan a cabo en el proceso de cesión u obtención del control de la unidad deudora por S.13 y que no se llevan a cabo por S.13 directamente con la unidad deudora sino con otra unidad acreedora .
Operaciones con sistemas de seguros , de pensiones y de garantías estandarizadas [ 2A.11 ] es igual a la adquisición neta de sistemas de seguros , de pensiones y de garantías estandarizadas ( F.6 ) registrada entre las variaciones de los activos de S.13 y las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de todos los sectores salvo S.13 .
Operaciones con derivados financieros y opciones de compra de acciones de los asalariados [ 2A.12 ] es igual a los pagos netos con respecto a los derivados financieros y opciones de compra de acciones de los asalariados ( F.7 ) registrados entre las variaciones de los activos de S.13 y las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de todos los sectores salvo S.13 .
Operaciones con otros activos financieros [ 2A.13 ] es igual a la adquisición neta de oro monetario y derechos especiales de giro ( F.1 ) registrada entre las variaciones de los activos de S.13 , más otras cuentas pendientes de cobro ( F.8 ) registradas entre las variaciones de los activos de S.13 y las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de todos los sectores salvo S.13 .
Operaciones con otros activos financieros de las cuales impuestos y cotizaciones de seguridad social devengados y aún no pagados [ 2A.14 ] es igual a la parte de otras cuentas pendientes de cobro ( F.8 activos ) relativa a los impuestos y las cotizaciones sociales registrados en D2 , D5 , D61 y D91 , menos los importes de los impuestos efectivamente recaudados , registrada entre las variaciones de los activos de S.13 y las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de todos los sectores salvo S.13 .
Operaciones con pasivos ( consolidadas ) [ 2A.15 ] es igual a operaciones consolidadas con efectivo y depósitos ( F.2 ) [ 2A.16 ] , más operaciones con valores representativos de deuda a corto plazo ( F.31 ) [ 2A.17 ] , más operaciones valores representativos de deuda a largo plazo ( F.32 ) [ 2A.18 ] , más operaciones con préstamos ( F.4 ) [ 2A.19 ] , más operaciones con sistemas de seguros , de pensiones y de garantías estandarizadas ( F.6 ) [ 2A.21 ] , más operaciones de derivados financieros y opciones de compra de acciones de los asalariados ( F.7 ) [ 2A.22 ] , más operaciones con otros pasivos [ 2A.23 ] , registradas entre las variaciones de los pasivos y el patrimonio neto de S.13 y las variaciones de los activos de todos los sectores salvo S.13 .
Operaciones con efectivo y depósitos [ 2A.16 ] es igual a la adquisición neta de efectivo y depósitos ( F.2 ) registrada entre las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de S.13 y las variaciones de los activos de todos los sectores salvo S.13 .
Operaciones con valores representativos de deuda a corto plazo [ 2A.17 ] es igual a la contracción neta de valores representativos de deuda a corto plazo ( F.31 ) , con vencimiento original hasta un año , registrada entre las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de S.13 y las variaciones de los activos de todos los sectores salvo S.13 .
Operaciones con valores representativos de deuda a largo plazo [ 2A.18 ] es igual a la contracción neta de valores representativos de deuda a largo plazo ( F.32 ) , con vencimiento original superior a un año , registrada entre las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de S.13 y las variaciones de los activos de todos los sectores salvo S.13 .
Operaciones con préstamos [ 2A.19 ] es igual a nuevos préstamos ( F.4 ) obtenidos , deducidos los reembolsos de los préstamos existentes , registrados entre las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de S.13 y las variaciones de los activos de todos los sectores salvo S.13 .
Operaciones con préstamos de las cuales préstamos del banco central [ 2A.20 ] es igual a las operaciones con préstamos ( F.4 ) registradas entre las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de S.13 y las variaciones de los activos de S.121 .
Operaciones con sistemas de seguros , de pensiones y de garantías estandarizadas [ 2A.21 ] es igual a la adquisición neta de sistemas de seguros , de pensiones y de garantías estandarizadas ( F.6 ) registrada entre las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de S.13 y las variaciones de los activos de todos los sectores salvo S.13 .
Operaciones con derivados financieros y opciones de compra de acciones de los asalariados [ 2A.22 ] es igual a los ingresos netos con respecto a los derivados financieros y opciones de compra de acciones de los asalariados ( F.7 ) registrados entre las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de S.13 y las variaciones de los activos de todos los sectores salvo S.13 .
Operaciones con otros pasivos [ 2A.23 ] es igual a la contracción neta de oro monetario y derechos especiales de giro ( F.1 ) registradas entre las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de S.13 y las variaciones de los activos de todos los sectores excepto S.13 , más las participaciones en el capital y en fondos de inversión ( F.5 ) registradas entre las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de S.13 y las variaciones de los activos de todos los sectores excepto S.13 , más otras cuentas pendientes de cobro ( F.8 ) registradas entre las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de S.13 y las variaciones de los activos de todos los sectores excepto S.13 .
Necesidad de financiación de las administraciones públicas [ 2A.24 ] es igual a la contracción neta de pasivos en efectivo y depósitos ( F.2 ) [ 2A.16 ] , más valores representativos de deuda [ 2A.17 y 2A.18 ] ( F.3 ) , más préstamos ( F.4 ) [ 2A.19 ] .
También es igual a las operaciones consolidadas con instrumentos de deuda pública .
Operaciones con instrumentos representativos de deuda a largo plazo [ 2A.25 ] es igual a la contracción neta de pasivos en instrumentos representativos de deuda [ 2A.24 ] con vencimiento original superior a un año .
Operaciones con instrumentos de deuda denominados en moneda nacional [ 2A.26 ] es igual a la contracción neta de pasivos en instrumentos de deuda [ 2A.24 ] denominados en la moneda de curso legal del Estado miembro .
Operaciones con instrumentos de deuda denominados en moneda de los Estados miembros de la zona del euro [ 2A.27 ] es igual a la contracción neta de pasivos en instrumentos de deuda [ 2A.24 ] denominados en ecus , más instrumentos de deuda denominados en euros anteriores a la adopción del euro por el Estado miembro , más instrumentos de deuda denominados en la moneda de curso legal de un Estado miembro de la zona del euro antes de convertirse en Estado miembro de la zona del euro .
Operaciones con instrumentos de deuda denominados en otras monedas [ 2A.28 ] es igual a la contracción neta de pasivos en instrumentos de deuda [ 2A.24 ] no incluida en [ 2A.26 ] o [ 2A.27 ] .
Otros flujos [ 2A.29 ] es igual a los efectos de revalorización de la deuda [ 2A.30 ] , más otras variaciones en el volumen de la deuda [ 2A.33 ] .
Efectos de revalorización de la deuda [ 2A.30 ] es igual a pérdidas y ganancias por tipo de cambio [ 2A.31 ] , más otros efectos de revalorización : valor nominal [ 2A.32 ] .
Pérdidas y ganancias por tipo de cambio [ 2A.31 ] es igual a ganancias y pérdidas de posesión nominales ( K.7 ) de deuda [ 3A.1 ] que cambia de valor al convertirse en moneda nacional debido a las variaciones de los tipos de cambio .
Otros efectos de revalorización : valor nominal [ 2A.32 ] es igual a variación de la deuda [ 2A.34 ] , menos operaciones con instrumentos de deuda ( consolidadas ) [ 2A.24 ] , menos pérdidas y ganancias por tipo de cambio [ 2A.31 ] , menos otras variaciones en el volumen de la deuda [ 2A.33 ] .
Otras variaciones en el volumen de la deuda [ 2A.33 ] es igual a otras variaciones del volumen ( K.1 , K.2 , K.3 , K.4 , K.5 y K.6 ) de pasivos clasificados como efectivo y depósitos ( AF.2 ) , valores representativos de deuda ( AF.3 ) , o préstamos ( AF.4 ) , que no son activos de S.13 .
Variación de la deuda pública [ 2A.34 ] es igual a la deuda [ 3A.1 ] en el año t , menos la deuda [ 3A.1 ] en el año t-1 .
Operaciones con instrumentos de deuda pública ( no consolidadas ) [ 2B.1 ] es igual a operaciones no consolidadas en efectivo y depósitos [ 2B.2 ] , más operaciones con valores representativos de deuda a corto plazo [ 2B.3 ] , más operaciones con valores representativos de deuda a largo plazo [ 2B.4 ] , más operaciones con préstamos del banco central [ 2B.5 ] , más operaciones con otros préstamos [ 2B.6 ] .
Operaciones con efectivo y depósitos [ 2B.2 ] es igual a operaciones no consolidadas con efectivo y depósitos ( F.2 ) registradas entre las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de S.13 .
Operaciones con valores representativos de deuda a corto plazo [ 2B.3 ] es igual a operaciones no consolidadas con valores representativos de deuda cuyo vencimiento original es hasta un año ( F.31 ) , registradas entre las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de S.13 .
Operaciones con valores representativos de deuda a largo plazo [ 2B.4 ] es igual a operaciones no consolidadas con valores representativos de deuda cuyo vencimiento original es superior a un año ( F.32 ) , registradas entre las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de S.13 .
Operaciones con préstamos del banco central [ 2B.5 ] es igual a operaciones no consolidadas con préstamos ( F.4 ) registradas entre las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de S.13 y las variaciones de los activos de S.121 .
Operaciones con otros préstamos [ 2B.6 ] es igual a operaciones no consolidadas con préstamos ( F.4 ) registradas entre las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de S.13 y las variaciones de los activos de todos los sectores salvo S.121 .
Operaciones consolidantes [ 2B.7 ] es igual a operaciones no consolidadas con instrumentos de deuda [ 2B.1 ] , menos operaciones consolidadas con instrumentos de deuda ) [ 2A.24 ] .
Operaciones consolidantes : efectivo y depósitos [ 2B.8 ] es igual a operaciones no consolidadas con efectivo y depósitos [ 2B.2 ] , menos operaciones consolidadas con efectivo y depósitos [ 2A.16 ] .
Operaciones consolidantes : valores representativos de deuda a corto plazo [ 2B.9 ] es igual a operaciones no consolidadas con valores representativos de deuda a corto plazo [ 2B.3 ] , menos operaciones consolidadas con valores representativos de deuda a corto plazo [ 2A.17 ] .
Operaciones consolidantes : valores representativos de deuda a largo plazo [ 2B.10 ] es igual a operaciones no consolidadas con valores representativos de deuda a largo plazo [ 2B.4 ] , menos operaciones consolidadas con valores representativos de deuda a largo plazo [ 2A.18 ] .
Operaciones consolidantes : préstamos [ 2B.11 ] es igual a operaciones no consolidadas con otros préstamos [ 2B.6 ] , menos operaciones consolidadas con préstamos [ 2A.19 ] , más operaciones consolidadas con préstamos de los cuales préstamos del banco central [ 2A.20 ] .
Deuda pública ( consolidada ) [ 3A.1 ] es igual a la deuda según se define en el Reglamento ( CE ) no 479/2009 .
También es igual a los pasivos consolidados de S.13 en forma de efectivo y depósitos [ 3A.2 ] , más valores representativos de deuda a corto plazo [ 3A.3 ] , más valores representativos de deuda a largo plazo [ 3A.4 ] , más préstamos del banco central [ 3A.5 ] , más otros préstamos [ 3A.6 ] .
Deuda : efectivo y depósitos [ 3A.2 ] es igual a la parte de deuda [ 3A.1 ] en forma de efectivo y depósitos ( AF.2 ) .
Deuda : valores representativos de deuda a corto plazo [ 3A.3 ] es igual a la parte de deuda [ 3A.1 ] en forma de valores representativos de deuda cuyo vencimiento original es de hasta un año ( AF.31 ) .
Deuda : valores representativos de deuda a largo plazo [ 3A.4 ] es igual a la parte de deuda [ 3A.1 ] en forma de valores representativos de deuda cuyo vencimiento original es superior a un año ( AF.32 ) .
Deuda : préstamos del banco central [ 3A.5 ] es igual a la parte de deuda [ 3A.1 ] en forma de préstamos ( AF.4 ) que es activo de S.121 .
Deuda : otros préstamos [ 3A.6 ] es igual a la parte de deuda [ 3A.1 ] en forma de préstamos ( AF.4 ) que no es activo de S.121 .
Deuda mantenida por residentes del Estado miembro [ 3A.7 ] es igual a deuda mantenida por el banco central [ 3A.8 ] , más deuda mantenida por otras instituciones financieras monetarias [ 3A.9 ] , más deuda mantenida por otras instituciones financieras [ 3A.10 ] , más deuda mantenida por otros residentes del Estado miembro [ 3A.11 ] .
Deuda mantenida por el banco central [ 3A.8 ] es igual a la parte de deuda [ 3A.1 ] que es activo de S.121 .
Deuda mantenida por otras instituciones financieras monetarias [ 3A.9 ] es igual a la parte de deuda [ 3A.1 ] que es activo de S.122 o S.123 .
Deuda mantenida por otras instituciones financieras [ 3A.10 ] es igual a la parte de deuda [ 3A.1 ] que es activo de S.124 , S.125 , S.126 , S.127 , S.128 o S.129 .
Deuda mantenida por otros residentes [ 3A.11 ] es igual a la parte de deuda [ 3A.1 ] que es activo de S.11 , S.14 o S.15 .
Deuda mantenida por no residentes del Estado miembro [ 3A.12 ] es igual a la parte de deuda [ 3A.1 ] que es activo de S.2 .
Deuda denominada en moneda nacional [ 3A.13 ] es igual a la parte de deuda [ 3A.1 ] denominada en la moneda de curso legal del Estado miembro .
Deuda denominada en monedas de los Estados miembros de la zona del euro [ 3A.14 ] es igual — antes de que el Estado miembro se convirtiera en Estado miembro participante — a la parte de deuda [ 3A.1 ] denominada en la moneda de curso legal de uno de los Estados miembros de la zona del euro ( salvo la moneda nacional [ 3A.13 ] ) , más la deuda denominada en ecus o euros .
Deuda denominada en otras monedas [ 3A.15 ] es igual a la parte de deuda [ 3A.1 ] no incluida en [ 3A.13 ] o [ 3A.14 ] .
Deuda a corto plazo [ 3A.16 ] es igual a la parte de deuda [ 3A.1 ] cuyo vencimiento original es hasta un año .
Deuda a largo plazo [ 3A.17 ] es igual a la parte de deuda [ 3A.1 ] cuyo vencimiento original es superior a un año .
Deuda a largo plazo , de la cual a tipo de interés variable [ 3A.18 ] , es igual a la parte de deuda a largo plazo [ 3A.17 ] cuyo tipo de interés es variable .
Deuda con vencimiento residual de hasta un año [ 3A.19 ] es igual a la parte de deuda [ 3A.1 ] cuya vigencia hasta el vencimiento es de hasta un año .
Deuda con vencimiento residual de más de un año y hasta cinco años [ 3A.20 ] es igual a la parte de deuda [ 3A.1 ] cuya vigencia hasta el vencimiento es de más de un año y hasta cinco años .
Deuda con vencimiento residual de más de un año y hasta cinco años , de la cual a tipo de interés variable [ 3A.21 ] es igual a la parte de deuda [ 3A.1 ] con vencimiento residual de más de un año y hasta cinco años [ 3A.20 ] cuyo tipo de interés es variable .
Deuda con vencimiento residual de más de cinco años [ 3A.22 ] es igual a la parte de deuda [ 3A.1 ] cuyo vencimiento residual es superior a cinco años .
Deuda con vencimiento residual de más de cinco años , de la cual a tipo de interés variable [ 3A.23 ] , es igual a la parte de deuda [ 3A.1 ] con vencimiento residual de más de cinco años [ 3A.22 ] cuyo tipo de interés es variable .
Vencimiento residual medio de la deuda [ 3A.24 ] es el vencimiento residual medio ponderado por los saldos vivos , expresado en años .
Deuda pública : bonos cupón cero [ 3A.25 ] es igual a la parte de deuda [ 3A.1 ] en forma de bonos cupón cero , es decir , bonos sin pago de cupones , cuyo interés se basa en la diferencia entre precio de amortización y de emisión .
Deuda pública ( no consolidada entre subsectores ) [ 3B.1 ] es igual a los pasivos no consolidados de S.13 , excluidos : a ) los pasivos de S.1311 que son al mismo tiempo activos de S.1311 , b ) los pasivos de S.1312 que son al mismo tiempo activos de S.1312 , c ) los pasivos de S.1313 que son al mismo tiempo activos de S.1313 , y d ) los pasivos de S.1314 que son al mismo tiempo activos de S.1314 , en los mismos instrumentos que la deuda pública [ 3A.1 ] .
Elementos consolidantes [ 3B.2 ] es igual a los pasivos de S.13 que son al mismo tiempo activos de S.13 , excluidos : a ) los pasivos de S.1311 que son al mismo tiempo activos de S.1311 , b ) los pasivos de S.1312 que son al mismo tiempo activos de S.1312 , c ) los pasivos de S.1313 que son al mismo tiempo activos de S.1313 , y d ) los pasivos de S.1314 que son al mismo tiempo activos de S.1314 , en forma de efectivo y depósitos [ 3B.3 ] , más valores representativos de deuda a corto plazo [ 3B.4 ] , más valores representativos de deuda a largo plazo [ 3B.5 ] , más préstamos [ 3B.6 ] .
Elementos consolidantes en efectivo y depósitos [ 3B.3 ] es igual a la parte de los elementos consolidantes [ 3B.2 ] en forma de efectivo y depósitos ( F.2 ) .
Elementos consolidantes en los valores representativos de deuda a corto plazo [ 3B.4 ] es igual a la parte de elementos consolidantes [ 3B.2 ] en forma de valores representativos de deuda cuyo vencimiento original es de hasta un año ( F.31 ) .
Elementos consolidantes en los valores representativos de deuda a largo plazo [ 3B.5 ] es igual a la parte de elementos consolidantes [ 3B.2 ] en forma de valores representativos de deuda cuyo vencimiento original es de más de un año ( F.32 ) .
Elementos consolidantes en préstamos [ 3B.6 ] es igual a la parte de los elementos consolidantes [ 3B.2 ] en forma de préstamos ( F.4 ) .
Deuda emitida por la administración central ( consolidada ) [ 3B.7 ] es igual a los pasivos de S.1311 que no son activos de S.1311 , en los mismos instrumentos que la deuda [ 3A.1 ] .
Deuda emitida por la administración central , de la cual mantenida por otros subsectores de la administración [ 3B.8 ] , es igual a los pasivos de S.1311 que son activos de S.1312 , S.1313 o S.1314 , en los mismos instrumentos que la deuda [ 3A.1 ] .
Deuda emitida por comunidades autónomas ( consolidada ) [ 3B.9 ] es igual a los pasivos de S.1312 , que no son activos de S.1312 , en los mismos instrumentos que la deuda [ 3A.1 ] .
Deuda emitida por comunidades autónomas , de la cual mantenida por otros subsectores de la administración [ 3B.10 ] , es igual a los pasivos de S.1312 que son activos de S.1311 , S.1313 o S.1314 , en los mismos instrumentos que la deuda [ 3A.1 ] .
Deuda emitida por corporaciones locales ( consolidada ) [ 3B.11 ] es igual a los pasivos de S.1313 , que no son activos de S.1313 , en los mismos instrumentos que la deuda [ 3A.1 ] .
Deuda emitida por corporaciones locales , de la cual mantenida por otros subsectores de la administración [ 3B.12 ] , es igual a los pasivos de S.1313 que son activos de S.1311 , S.1312 o S.1314 , en los mismos instrumentos que la deuda [ 3A.1 ] .
Deuda emitida por administraciones de seguridad social ( consolidada ) [ 3B.13 ] es igual a los pasivos de S.1314 que no son activos de S.1314 , en los mismos instrumentos que la deuda [ 3A.1 ] .
Deuda emitida por administraciones de seguridad social , de la cual mantenida por otros subsectores de la administración [ 3B.14 ] , es igual a los pasivos de S.1314 que son activos de S.1311 , S.1312 o S.1313 , en los mismos instrumentos que la deuda [ 3A.1 ] .
Tenencias por la administración central de deuda emitida por unidades de otros subsectores de la administración [ 3B.15 ] es igual a los pasivos de S.1312 , S.1313 o S.1314 que son activos de S.1311 , en los mismos instrumentos que la deuda [ 3A.1 ] .
Tenencias por las comunidades autónomas de deuda emitida por unidades de otros subsectores de la administración [ 3B.16 ] es igual a los pasivos de S.1311 , S.1313 o S.1314 que son activos de S.1312 , en los mismos instrumentos que la deuda [ 3A.1 ] .
Tenencias por las corporaciones locales de deuda emitida por unidades de otros subsectores de la administración [ 3B.17 ] es igual a los pasivos de S.1311 , S.1312 o S.1314 que son activos de S.1313 , en los mismos instrumentos que la deuda [ 3A.1 ] .
Tenencias por las administraciones de seguridad social de deuda emitida por unidades de otros subsectores de la administración [ 3B.18 ] es igual a los pasivos de S.1311 , S.1312 o S.1313 que son activos de S.1314 , en los mismos instrumentos que la deuda [ 3A.1 ] .
significa la categoría número « y » del cuadro « x » .
Salvo que se indique lo contrario , el término « categorías » se refiere al sector de las administraciones públicas .
ANEXO III
TRANSMISIÓN DE DATOS AL BANCO CENTRAL EUROPEO
Los bancos centrales nacionales ( BCN ) utilizan los medios facilitados por el Sistema Europeo de Bancos Centrales ( SEBC ) , que se apoya en la infraestructura informática del SEBC para la transmisión electrónica de la información estadística exigida por el Banco Central Europeo ( BCE ) .
Los intercambios de datos dentro del SEBC se basarán en el formato del intercambio de datos y metadatos estadísticos eXchange .
Los BCN deben observar las recomendaciones enumeradas a continuación para asegurar que la transmisión de datos funciona de manera satisfactoria .
Integridad : Los BCN informarán de todas claves de serie requeridas .
Si se transmiten claves no de serie , o no catalogadas como claves de serie , la transmisión se considerará incompleta .
Si falta alguna observación , la omisión se registrará utilizando la señal de observación correspondiente .
Identidades contables y signos convencionales de los datos : antes de transmitir los datos al BCE , los BCN deberán aplicar las reglas de validación .
Cuando se revise únicamente un subconjunto de claves de serie , las reglas de validación se aplicarán a toda la información .
ANEXO IV
CUADRO DE CORRESPONDENCIAS
Orientación BCE/2009/20
La presente Orientación
Artículo 2 , apartado 1
Artículo 2 , apartado 2
Artículo 2 , apartado 3
Artículo 2 , apartado 4
Artículo 2 , apartado 5
Artículo 2 , apartado 6
Artículos 3 a 8
Artículo 9 , apartado 1
Artículo 10 , apartado 2
Artículo 9 , apartado 2
Artículo 9 , apartado 3
Artículo 10 , apartado 1
Artículo 10 , apartado 3
Anexos I a III
Los BCN presentarán todos los años al BCE las estadísticas de las finanzas públicas que se especifican en el anexo I. Los datos se ajustarán a los principios y definiciones del Reglamento ( CE ) no 479/2009 y del SEC 2010 según se detallan en el anexo II .
Corrección de errores de la Decisión 2011/137 / PESC del Consejo , de 28 de febrero de 2011 , relativa a la adopción de medidas restrictivas en vista de la situación existente en Libia
( Diario Oficial de la Unión Europea L 58 de 3 de marzo de 2011 )
En la página 58 , en el anexo I , en el punto 16 :
donde dice :
AL-SENUSSI , Coronel Abdullah » ,
debe decir :
AL-SENUSSI , Coronel Abdullah ( Al-Megrahi ) » .
Decisión no 1/2010 del Consejo de asociación UE-Egipto
de 3 de agosto de 2010
por la que se modifica el artículo 15 , apartado 7 , del Protocolo no 4 del Acuerdo Euromediterráneo por el que se establece una Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República Árabe de Egipto , por otra , relativo a la definición de la noción de « productos originarios » y a los métodos de cooperación administrativa
EL CONSEJO DE ASOCIACIÓN ,
Visto el Acuerdo Euromediterráneo por el que se establece una Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República Árabe de Egipto , por otra , y , en particular , el artículo 39 de su Protocolo no 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 15 , apartado 7 , del Protocolo no 4 [ 1 ] del Acuerdo Euromediterráneo por el que se establece una Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República Árabe de Egipto , por otra [ 2 ] ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » ) , permite , en determinadas condiciones , el reintegro o la exención de los derechos de aduana u otras exacciones de efecto equivalente hasta el 31 de diciembre de 2009 .
Con objeto de garantizar la claridad , la previsibilidad económica a largo plazo y la seguridad jurídica de los operadores económicos , las Partes del Acuerdo han convenido en prorrogar por un período de tres años la aplicación del artículo 15 , apartado 7 , del Protocolo no 4 del Acuerdo , con efecto desde el 1 de enero de 2010 .
Además , resulta oportuno adaptar los tipos aduaneros aplicables en Egipto para ponerlos en consonancia con los que se aplican en la Unión Europea .
En consecuencia , procede modificar el Protocolo no 4 del Acuerdo .
Dado que el período de aplicación del artículo 15 , apartado 7 , del Protocolo no 4 del Acuerdo expira el 31 de diciembre de 2009 , resulta oportuno que la presente Decisión se aplique desde el 1 de enero de 2010 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 15 del Protocolo no 4 del Acuerdo Euromediterráneo por el que se establece una Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República Árabe de Egipto , por otra , relativo a la definición de la noción de « productos originarios » y a los métodos de cooperación administrativa , el apartado 7 se sustituye por el texto siguiente :
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , Egipto podrá , excepto en el caso de los productos clasificados en los capítulos 1 a 24 del sistema armonizado , aplicar acuerdos para el reintegro o exención de los derechos de aduana o exacciones de efecto equivalente , aplicables a materias no originarias utilizadas en la fabricación de productos originarios , sujeto a las siguientes disposiciones :
se retendrá un tipo de derecho de aduana del 4 % para los productos clasificados en los capítulos 25 a 49 y 64 a 97 del sistema armonizado , o un tipo más bajo si está en vigor en Egipto ;
se retendrá un tipo de derecho de aduana del 8 % para los productos clasificados en los capítulos 50 a 63 del sistema armonizado , o un tipo más bajo si está en vigor en Egipto .
Las disposiciones del presente apartado serán aplicables hasta el 31 de diciembre de 2012 y podrán ser revisadas de común acuerdo . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Será aplicable desde el 1 de enero de 2010 .
Hecho en Bruselas , el 3 de agosto de 2010 .
Por el Consejo de Asociación UE-Egipto
La Presidenta
DO L 73 de 13.3.2006 , p. 3 .
DO L 304 de 30.9.2004 , p. 39 .
Decisión de la Comisión
de 22 de diciembre de 2009
por la que se adopta , de conformidad con la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , una tercera lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica alpina
[ notificada con el número C(2009 ) 10415 ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1992 , relativa a la conservación de los hábitats naturales y de la fauna y flora silvestres [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
La región biogeográfica alpina a que se refiere el artículo 1 , letra c ) , inciso iii ) , de la Directiva 92/43 / CEE comprende el territorio comunitario de los Alpes ( Alemania , Austria , Eslovenia , Francia e Italia ) , los Pirineos ( España y Francia ) , los Apeninos ( Italia ) , las montañas fenoescandinavas septentrionales ( Finlandia y Suecia ) , los Cárpatos ( Eslovaquia , Polonia y Rumanía ) y los Montes Balcanes , Rila , Pirin , Ródope y Sashtinska Sredna Gora ( Bulgaria ) , según se especifica en el mapa biogeográfico aprobado el 25 de abril de 2005 por el Comité creado en virtud del artículo 20 de dicha Directiva , en lo sucesivo denominado « el Comité de hábitats » .
Es necesario avanzar , dentro del proceso iniciado en 1995 , en el establecimiento concreto de la red Natura 2000 , fundamental para la protección de la biodiversidad en la Comunidad .
La Comisión adoptó , por medio de las Decisiones 2004/69 / CE [ 2 ] , 2008/218 / CE [ 3 ] y 2009/91 / CE [ 4 ] , la lista inicial y las dos primeras listas actualizadas de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica alpina , con arreglo a la Directiva 92/43 / CEE .
En virtud del artículo 4 , apartado 4 , y del artículo 6 , apartado 1 , de dicha Directiva , el Estado miembro interesado dará a los lugares incluidos en la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica alpina la designación de zona especial de conservación lo antes posible y como máximo en un plazo de seis años , fijando las prioridades de conservación y las medidas de conservación necesarias .
En el contexto de una adaptación dinámica de la red Natura 2000 , se revisan las listas de lugares de importancia comunitaria .
Por consiguiente , es necesaria una tercera actualización de la lista alpina .
Por una parte , la tercera actualización de la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica alpina es necesaria para incluir lugares adicionales propuestos desde 2007 por los Estados miembros como lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica alpina a efectos del artículo 1 de la Directiva 92/43 / CEE .
Las obligaciones derivadas del artículo 4 , apartado 4 , y del artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE son aplicables lo antes posible y como máximo en un plazo de seis años tras la adopción de la tercera lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica alpina .
Por otra , la tercera actualización de la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica alpina es necesaria para reflejar los cambios en la información sobre los lugares enviada por los Estados miembros tras la adopción de la lista inicial y de las dos primeras listas actualizadas comunitarias .
En ese sentido , la tercera lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica alpina constituye una versión consolidada de dicha lista .
Ahora bien , cabe resaltar que las obligaciones derivadas del artículo 4 , apartado 4 , y del artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE son aplicables lo antes posible y como máximo en un plazo de seis años tras la adopción de la lista inicial o de las dos primeras listas actualizadas de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica alpina , en función de la lista en que un lugar de importancia comunitaria fue incluido como tal por primera vez .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE , los Estados miembros interesados remitieron a la Comisión entre marzo de 2002 y diciembre de 2008 las listas de lugares correspondientes a la región biogeográfica alpina propuestos como lugares de importancia comunitaria con arreglo al artículo 1 de dicha Directiva .
Las listas de los lugares propuestos iban acompañadas de información relativa a cada lugar , consignada en el formulario establecido por la Decisión 97/266 / CE de la Comisión , de 18 de diciembre de 1996 , relativa a un formulario de información sobre un espacio propuesto para su inclusión en la red Natura 2000 [ 5 ] .
Dicha información incluye el mapa más reciente y definitivo del lugar remitido por los Estados miembros interesados , su denominación , su ubicación y su superficie , así como los datos resultantes de la aplicación de los criterios que se especifican en el anexo III de la Directiva 92/43 / CEE .
Procede adoptar una tercera lista actualizada de espacios seleccionados como lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica alpina sobre la base del proyecto de lista confeccionado por la Comisión de acuerdo con cada uno de los Estados miembros interesados , en el que se recogen además los lugares que albergan tipos de hábitats naturales prioritarios o especies prioritarias .
Los conocimientos sobre la existencia y distribución de especies y tipos de hábitats naturales están en constante evolución como consecuencia de la vigilancia efectuada en virtud del artículo 11 de la Directiva 92/43 / CEE .
Por consiguiente , la evaluación y selección de lugares a nivel comunitario se han realizado utilizando la mejor información disponible en la actualidad .
Algunos Estados miembros no han propuesto un número de lugares suficiente para ajustarse a los requisitos de la Directiva 92/43 / CEE en lo que se refiere a ciertos tipos de hábitats y a ciertas especies .
Por tanto , respecto a esos tipos de hábitats y especies no se puede concluir que la red Natura 2000 sea completa .
En vista del retraso a la hora de recibir la información y alcanzar el acuerdo con los Estados miembros , procede adoptar una tercera lista actualizada de lugares , que habrá de ser revisada de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 de la Directiva 92/43 / CEE .
En aras de la claridad y de la transparencia , procede sustituir la Decisión 2009/91 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de hábitats .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La tercera lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica alpina , de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , párrafo tercero , de la Directiva 92/43 / CEE , figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2009/91 / CE .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 .
DO L 14 de 21.1.2004 , p. 21 .
DO L 77 de 19.3.2008 , p. 106 .
DO L 43 de 13.2.2009 , p. 21 .
DO L 107 de 24.4.1997 , p. 1 .
ANEXO
Tercera lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica alpina
Cada uno de los lugares de importancia comunitaria ( LIC ) queda identificado mediante las informaciones contenidas en el formulario Natura 2000 , incluido el mapa correspondiente .
Este ha sido remitido por las autoridades nacionales competentes con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , de la Directiva 92/43 / CEE .
El cuadro contiene la siguiente información :
A código del LIC compuesto por nueve caracteres , de los cuales los dos primeros son el código ISO del Estado miembro ;
B nombre del LIC ;
C * = presencia en el LIC de al menos un tipo de hábitat natural o especie prioritarios con arreglo al artículo 1 de la Directiva 92/43 / CEE ;
D superficie del LIC en hectáreas o longitud en kilómetros ;
E coordenadas geográficas del LIC ( latitud y longitud ) .
Toda la información que se ofrece a continuación está basada en los datos propuestos , remitidos y validados por Alemania , Austria , Bulgaria , Eslovaquia , Eslovenia , España , Finlandia , Francia , Italia , Polonia , Rumanía y Suecia .
Código LIC
Nombre del LIC
Superficie del LIC
Longitud del LIC
Coordenadas geográficas del LIC
Longitud
Latitud
Ötscher-Dürrenstein
Wienerwald-Thermenregion
Nordöstliche Randalpen : Hohe Wand-Schneeberg-Rax
Hörfeld Moor-Kärntner Anteil
Görtschacher Moos-Obermoos im Gailtal
Schütt-Graschelitzen
Mehrerauer Seeufer-Mündung der Bregenzerach
Bangs-Matschels
Gsieg-Obere Mähder
Sreden Pirin-Alibotush
Rodopi-Zapadni
Rodopi-Sredni
Iskarski prolom-Rzhana
Etropole-Baylovo
Tzentralen Balkan-buffer
Bergsturzgebiet « Im Gsott »
NSG « Aschau » , NSG « Schwarzbach » und Schwimmendes Moos
Naturschutzgebiet « Rohrachschlucht »
Posets-Maladeta
Los Valles-Sur
Bujaruelo-Garganta de Los Navarros
Garcipollera-Selva de Villanúa
Telera – Acumuer
Foz Escarrilla – Cucuraza
Puerto de Otal – Cotefablo
Sierra de Chía-Congosto de Seira
Era Artiga de Lin-Eth Portilhon
Contamines Montjoie-Miage-Tré la Tête
Les Frettes-Massif des Glières
Massif de la Muzelle en Oisans-Parc des Ecrins
Plateau d’Emparis-Goleon
Combeynot-Lautaret-Ecrins
Rochebrune-Izoard-Vallée de la Cerveyrette
Haut Guil-Mont Viso-Val Preveyre
Vallon des Bans-Vallée du Fournel
Piolit-Pic de Chabrières
Dévoluy-Durbon-Charance-Champsaur
Bois de Morgon-Forêt de Boscodon-Bragousse
Haute Ubaye-Massif du Chambeyron
Coste Plane-Champerous
La Tour des Sagnes-Vallon des Terres Pleines-Orrenaye
Dormillouse-Lavercq
Cheval Blanc-Montagne des Boules-Barre des Dourbes
Montagne de Val-Haut-Clues de Barles-Clues de Verdaches
Sites à chauves souris-Castellet-Les-Sausses et Gorges de Daluis
Massif du Lauvet d’Ilonse et des Quatre Cantons-Dome de Barrot-Gorges du Cian
Marguareis-Ubac de Tende à Saorge
Montagne de Seymuit-Crête de la Scie
Champlas-Colle Sestriere
Pra-Barant
Oasi xerotermica di Oulx-Auberge
Oasi xerotermica di Oulx-Amazas
Bardonecchia-Val Fredda
Oasi xerotermica di Puys-Beaulard
Arnodera-Colle Montabone
Boleto-M.te Avigno
Alpi Veglia e Devero-Monte Giove
Stazione di muschi calcarizzanti-C.ba Seviana e C.ba Barmarossa
Vallone di Orgials-Colle della Lombarda
Ambienti Xerici del Mont Torretta-Bellon
Ambienti xerici di Grand Brison-Cly
Cima di Piano Cavallo-Bric Cornia
Monte Monega-Monte Prearba
Monte Saccarello-Monte Fronté
Monte Toraggio-Monte Pietravecchia
Croce della Tia-Rio Barchei
Bric Tana-Bric Mongarda
Monte Spinarda-Rio Nero
Monte Carmo-Monte Settepani
Motto di Livigno-Val Saliente
La Vallaccia-Pizzo Filone
Valle del Braulio-Cresta di Reit
Monte Vago-Val di Campo-Val Nera
Val Viola Bormina-Ghiacciaio di Cima dei Piazzi
Val Zebrù-Gran Zebrù-Monte Confinale
Valle e Ghiacciaio dei Forni-Val Cedec-Gran Zebrù-Cevedale
Monte di Scerscen-Ghiacciai di Scerscen-Monte Motta
Disgrazia-Sissone
Bagni di Masino-Pizzo Badile
Val di Mello-Piano di Preda Rossa
Val di Togno-Pizzo Scalino
Val Bondone-Val Caronella
Valle di Piazzatorre-Isola di Fondra
Alta Val Brembana-Laghi Gemelli
Val Sedornia-Val Zurio-Pizzo della Presolana
Val Nossana-Cima di Grem
Monte Piccolo-Monte Colmo
Monte Marser-Corni di Bos
Pizzo Badile-Alta Val Zumella
Pascoli di Crocedomini-Alta Val Caffaro
Piz Olda-Val Malga
Monte Cas-Cima di Corlor
Belvedere-Tri Plane
Lacines-Catena del Monteneve nel Parco Naturale Gruppo di Tessa
Parco Naturale Vedrette di Ries-Aurina
Biotopo Monte Covolo-Alpe di Nemes
Biotopo Ontaneto della Rienza-Dobbiaco
Valle di Funes-Sas De Putia-Rasciesa nel Parco Naturale Puez-Odle
Gardena-Valle Lunga-Puez nel Parco Naturale Puez-Odle
Parco Naturale dello Sciliar-Catinaccio
Ultimo-Solda nel Parco Nazionale dello Stelvio
Ortles-Monte Madaccio nel Parco Nazionale dello Stelvio
Parco Naturale Fanes-Senes-Braies
Cima Bocche-Lusia
Lona-Lases
Stagni della Vela-Soprasasso
Pra dall’Albi-Cei
Montepiano-Palu ’ di Fornace
Crinale Pichea-Rocchetta
Bocca D’ardole-Corno della Paura
Monte Baldo-Cima Valdritta
Molina-Castello
Assizzi-Vignola
Talpina-Brentonico
Tione-Villa Rendena
Monti Lessini-Pasubio-Piccole Dolomiti Vicentine
Val Visdende-Monte Peralba-Quaterna ’
Monte Pelmo-Mondeval-Formin
Gruppo del Visentin : M. Faverghera-M. Cor
Valli del Cismon-Vanoi : Monte Coppolo
Pale di San Martino : Focobon , Pape-San Lucano , Agner-Croda Granda
Aree palustri di Melere-Monte Gal e boschi di Col d’Ongia
Valpiana-Valmorel ( Aree palustri )
Gruppo del Popera-Dolomiti di Auronzo e di Val Comelico
Val Talagona-Gruppo Monte Cridola-Monte Duranno
Gruppo Antelao-Marmarole-Sorapis
Civetta-Cime di San Sebastiano
Comelico-Bosco della Digola-Brentoni-Tudaio
Cima Campo – Monte Celado
Monti Pizi-Monte Secine
Buila – Vânturarița
Călimani – Gurghiu
Cheile Bicazului – Hășmaș
Cheile Șugăului – Munticelu
Ciomad – Balvanyos
Defileul Crișului Repede – Pădurea Craiului
Domogled – Valea Cernei
Ferice – Plai
Găina – Lucina
Grădiștea Muncelului – Ciclovina
Gutâi – Creasta Cocoșului
Oituz – Ojdula
Oltul Mijlociu – Cibin – Hârtibaciu
Pietrosul Broștenilor – Cheile Zugrenilor
Putna – Vrancea
Rarău – Giumalău
Strei – Hațeg
Târnovu Mare – Latorița
Tinovul Apa Lina – Honcsok
Tinovul Mohoș – Lacul Sf .
Toplița – Scaunul Rotund Borsec
Cvelbar – skalovje
Kremžarjev potok izvir – izliv v Barbaro
Cerkno – Zakriž
Podreber – Dvor
Otalež – Lazec
Suhadolnica Suhi dol – sotočje z Martiževim grabnom
Žerjav – Dolina smrti
Pod Bučnico – melišča
Pri Modreju – melišča
Pod Mijo – melišča
Banjščice – travišča
Stahovica – melišča
Bohinjska Bela – melišča
Bohinjska Bela – skalovje
Pikrnica – Selčnica
Studenec izvir – izliv v Kanomljico
Javorniki – Snežnik
Olševa – borovja
Trnovski gozd – Nanos
Krimsko hribovje – Menišija
Kamniško – Savinjske Alpe
Podbrdo – skalovje
Vrhe – povirno barje
Palu ’ Longa
Palu ’ dei Mugheri
Laghestel di Pine ’
Pize ’
Palu ’ Longia
Palu ’ Tremole
Palu ’ di Tuenno
Palu ’ di Boniprati
Fiave ’
Paludi di Dare ’
Palu ’ di Borghetto
Palu ’ di Monte Rovere
Albere ’ di Tenna
Monte Rema ’
Fontane di Nogare ’
Dado que siguen siendo incompletos los conocimientos sobre la existencia y distribución de algunos de los tipos de hábitats naturales del anexo I y de las especies del anexo II de la Directiva 92/43 / CEE , no puede afirmarse que la red Natura 2000 sea completa o no . En caso necesario , la lista debe ser objeto de revisión de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 92/43 / CEE .
Radovna most v Sr. Radovni – jez HE Vintgar
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 22 de diciembre de 2011
sobre las medidas de emergencia relativas al arroz modificado genéticamente no autorizado en los productos a base de arroz originarios de China y por la que se deroga la Decisión 2008/289 / CE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 4 , apartado 2 , y el artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre alimentos y piensos modificados genéticamente [ 2 ] , se prohíbe la comercialización en la Unión de cualquier alimento o pienso modificado genéticamente que no haya sido autorizado con arreglo a dicho Reglamento .
En el artículo 4 , apartado 3 , y el artículo 16 , apartado 3 , del mismo se establece que no se podrá autorizar ningún alimento o pienso modificado genéticamente a no ser que se haya demostrado adecuada y suficientemente que no tiene efectos negativos sobre la salud humana , la salud animal o el medio ambiente , que no induce a error al consumidor o al usuario y que no se diferencia del alimento o el pienso al que está destinado a sustituir en un grado tal que su consumo normal resulte desventajoso , desde el punto de vista nutricional , para las personas o los animales .
En septiembre de 2006 , se detectaron en el Reino Unido , Francia y Alemania productos a base de arroz originarios o procedentes de China contaminados con arroz modificado genéticamente no autorizado Bt 63 y se notificaron a través del Sistema de Alerta Rápida para Alimentos y Piensos ( RASFF ) .
A pesar de las medidas anunciadas por las autoridades chinas para controlar la presencia de dicho organismo modificado genéticamente ( OMG ) no autorizado , posteriormente se notificaron otras alertas sobre la presencia de arroz modificado genéticamente no autorizado Bt 63 .
Habida cuenta de las continuas alertas y de la falta de suficientes garantías de las autoridades competentes de China en relación con la ausencia de arroz modificado genéticamente no autorizado Bt 63 en productos derivados originarios o procedentes de China , se adoptó la Decisión 2008/289 / CE de la Comisión [ 3 ] , que introdujo medidas de emergencia relativas al OMG no autorizado Bt 63 en los productos a base de arroz .
Dicha Decisión exige que antes de la introducción en el mercado , los operadores presenten un informe analítico a las autoridades competentes del Estado miembro de que se trate que demuestre que la partida de los productos a base de arroz no está contaminada con el arroz modificado genéticamente Bt 63 .
Además , dicha Decisión dispone que los Estados miembros deben tomar las medidas oportunas , incluidos muestreos aleatorios y análisis realizados utilizando un método específico , relativo a los productos destinados a la importación o ya presentes en el mercado .
En marzo de 2010 , Alemania notificó al RASFF la presencia de nuevas variedades de arroz que contenían elementos genéticos no autorizados que confieren resistencia a los insectos y tienen características similares a los OMG Kefeng 6 .
Posteriormente , se notificaron varias alertas similares , en las que se señalaba , además del Kefeng 6 , la presencia de otra línea de arroz resistente a los insectos que contenía elementos genéticos similares al OMG Kemingdao 1 ( KMD1 ) .
El Kefeng 6 y el KMD1 no están autorizados en la Unión ni en China .
Todas las notificaciones del RASFF se transmitieron a las autoridades chinas competentes , y además , en junio de 2010 y febrero de 2011 , la Comisión escribió a las autoridades pidiéndoles que tomaran medidas para hacer frente al número creciente de alertas .
A la luz de las conclusiones de las inspecciones efectuadas por la Oficina Alimentaria y Veterinaria en 2008 y 2011 , y de las numerosas notificaciones del RASFF relativas a casos de arroz modificado genéticamente no autorizados , procede reforzar en consecuencia las medidas establecidas en la Decisión 2008/289 / CE , a fin de evitar que se introduzca en el mercado de la Unión un producto contaminado .
Por consiguiente , es necesario sustituir la Decisión 2008/289 / CE mediante la presente Decisión .
Teniendo en cuenta que ningún producto genéticamente modificado está autorizado en la Unión , procede ampliar el ámbito de aplicación de las medidas establecidas en la Decisión 2008/289 / CE , que está limitado al arroz modificado genéticamente Bt 63 , y ampliarlo a todos los organismos modificados genéticamente detectados en los productos a base de arroz originarios o procedentes de China .
Debe mantenerse la obligación de suministrar un informe analítico sobre muestreo y análisis que demuestre la ausencia de arroz modificado genéticamente establecida en la Decisión 2008/289 / CE .
Sin embargo , es preciso reforzar los controles de los Estados miembros incrementando la frecuencia de muestreo y de análisis al 100 % de los envíos de productos a base de arroz originarios de China , e imponer a los explotadores de empresas de alimentos y piensos la obligación de notificar previamente la fecha y hora estimadas y el lugar de la llegada física del envío .
Las metodologías de muestreo desempeñan un papel central en la obtención de resultados representativos y comparables . Por lo tanto , conviene definir un protocolo común de muestreo y análisis para controlar la ausencia del arroz modificado genéticamente en las importaciones originarias de China .
Los principios para un procedimiento de muestreo fiable de mercancías agrícolas a granel se establecen en la Recomendación 2004/787 / CE de la Comisión , de 4 de octubre de 2004 , relativa a las directrices técnicas de muestreo y detección de organismos modificados genéticamente y de material producido a partir de organismos modificados genéticamente , como productos o incorporados a productos , en el marco del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 [ 4 ] y , en lo que respecta a los alimentos preenvasados , en la norma CEN / TS 15568 o equivalente .
En lo que respecta a los piensos , dichos principios están establecidos en el Reglamento ( CE ) no 152/2009 de la Comisión , de 27 de enero de 2009 , por el que se establecen los métodos de muestreo y análisis para el control oficial de los piensos [ 5 ] .
Debido al número de casos potenciales de arroz modificado genéticamente , a la falta de métodos de detección validados y de muestras adecuadas de control cualitativo y cuantitativo , y con el fin de facilitar los controles , procede sustituir el método de muestreo y análisis previsto en la Decisión 2008/289 / CE por los métodos analíticos de detección previstos en el anexo II .
La nueva propuesta de métodos analíticos de cribado debe basarse en la Recomendación 2004/787 / CE .
En ella se tiene en cuenta , en particular , que los métodos disponibles actualmente son cualitativos y deben permitir detectar los OMG no autorizados para los cuales no se haya establecido un umbral de tolerancia en muestreo y análisis .
El Laboratorio Europeo de Referencia para Alimentos y Piensos Modificados Genéticamente ( LR-UE APMG ) del Centro Común de Investigación ( CCI ) ha verificado y confirmado que los métodos de cribado para la detección del arroz modificado genéticamente propuestos son adecuados .
A efectos del muestreo y de las actividades de detección necesarias para evitar que se introduzcan en el mercado productos que contengan arroz no autorizado , es necesario que tanto los operadores como los servicios oficiales apliquen los métodos de muestreo y de análisis contemplados en el anexo II .
En particular , es necesario que se tengan en cuenta las orientaciones facilitadas por el LR-UE APMG en relación con la aplicación de dichos métodos .
Los productos a base de arroz originarios o procedentes de China enumerados en el anexo I solo deben despacharse a libre práctica si van acompañados de un informe analítico y un certificado sanitario emitido por la Oficina de Inspección y Cuarentena de la República Popular de China ( AQSIQ ) , de conformidad con los modelos establecidos en los anexos III y IV de la presente Decisión .
A fin de poder disponer de una evaluación continua de las medidas de control , conviene establecer la obligación de que los Estados miembros informen periódicamente a la Comisión sobre los controles oficiales efectuados en los envíos de los productos a base de arroz originarios o procedentes de China .
Las medidas previstas en la presente Decisión deben ser proporcionadas y no restringir el comercio más de lo necesario y , por lo tanto , deben aplicarse únicamente a los productos originarios o procedentes de China respecto de los cuales se sospeche que podrían estar contaminados con casos de arroz modificado genéticamente no autorizado .
Habida cuenta de la cantidad de productos que podrían estar contaminados con arroz modificado genéticamente no autorizado , parece apropiado centrarse en todos los alimentos y piensos que contienen arroz entre sus ingredientes .
La situación de la posible contaminación de productos a base de arroz que contengan arroz modificado genéticamente no autorizado debe revisarse en el plazo de seis meses para determinar si siguen siendo necesarias las medidas previstas en la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
La presente Decisión se aplicará a los productos a base de arroz que figuran en el anexo I , originarios o procedentes de China .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Decisión , se aplicarán las definiciones establecidas en los artículos 2 y 3 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 , en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 6 ] , y en el artículo 3 , letras b ) y c ) , del Reglamento ( CE ) no 669/2009 de la Comisión [ 7 ] , sobre la intensificación de los controles oficiales de las importaciones de determinados piensos y alimentos de origen no animal .
Se aplicarán asimismo las siguientes definiciones :
lote cantidad precisa y determinada de material ;
muestra elemental pequeña cantidad igual de producto tomada de cada punto de muestreo específico del lote en todo su volumen ( muestreo estático ) , o tomada del flujo del producto durante un período de tiempo determinado ( muestreo del flujo de mercancías ) ;
muestra global cantidad de producto obtenida combinando y mezclando las muestras elementales tomadas de un lote concreto ;
muestra de laboratorio cantidad de producto tomada de la muestra global destinada a su inspección y análisis de laboratorio ;
muestra de análisis muestra homogeneizada de laboratorio , consistente en la muestra de laboratorio entera o en una parte representativa de la misma .
Artículo 3
Notificación previa
Los operadores de empresas alimentarias y de piensos o sus representantes notificarán previa y adecuadamente la naturaleza de la partida y la fecha y la hora estimadas de la llegada física de la partida al punto de entrada designado .
Los operadores también deben indicar la denominación del producto si se trata de alimentos o piensos .
Artículo 4
Condiciones de importación
Cada partida de los productos contemplados en el artículo 1 irá acompañada de un informe analítico para cada lote y de un certificado sanitario de conformidad con los modelos establecidos en los anexos III y IV , cumplimentado , firmado y verificado por un representante autorizado de la Oficina de Inspección y Cuarentena de la República Popular de China ( AQSIQ ) .
Cuando un producto contemplado en el anexo I no contenga arroz , no esté compuesto de arroz ni esté producido a partir de arroz , el informe analítico y el certificado sanitario podrán sustituirse por una declaración del agente responsable de la partida que indique que el alimento o pienso no contiene arroz , no está compuesto de arroz ni está producido a partir de arroz .
El muestreo y el análisis a efectos del informe analítico contemplado en el apartado 1 se realizarán de conformidad con lo dispuesto en el anexo II .
Cada partida irá identificada con el código que figure en el certificado sanitario .
Cada bolsa individual u otra forma de envase de la partida irá identificada con ese código .
Artículo 5
Controles oficiales
La autoridad competente de un Estado miembro se asegurará de que todos los productos contemplados en el artículo 1 se someten a controles documentales , con el fin de garantizar que se cumplan las condiciones de importación previstas en el artículo 4 .
Si una partida de productos distintos de los descritos en el artículo 4 , apartado 2 , no va acompañada de un certificado sanitario y del informe analítico previsto en el artículo 4 , deberá reexpedirse al país de origen o destruirse .
Cuando una partida vaya acompañada del certificado sanitario y del informe analítico previstos en el artículo 4 , las autoridades competentes tomarán una muestra para análisis , de conformidad con el anexo II , a fin de buscar la presencia de OMG no autorizados con una frecuencia del 100 % .
Si la partida está compuesta de varios lotes individuales , cada lote se someterá a muestreo y análisis .
La autoridad competente podrá autorizar el transporte posterior de la partida en espera de los resultados de los controles físicos .
En tal caso , la partida permanecerá bajo el control continuo de las autoridades competentes en espera de los resultados de los controles físicos .
El despacho a libre práctica de partidas solo se permitirá cuando , tras el muestreo y los análisis realizados de conformidad con el anexo II , todos los lotes de esa partida se consideran también conformes con el Derecho de la Unión .
Artículo 6
Información a la Comisión
Cada tres meses , los Estados miembros elaborarán un informe en el que se presentarán todos los resultados de todas las pruebas analíticas realizadas en ese período de tiempo en las partidas de productos indicadas en el artículo 1 .
Estos informes se presentarán a la Comisión durante el mes siguiente a cada período de tres meses , en concreto , en abril , julio , octubre y enero .
En él deberá constar la siguiente información :
el número de partidas sometidas a muestreo para análisis ;
los resultados de los controles indicados en el artículo 5 ;
el número de partidas que hayan sido rechazadas por falta de un certificado sanitario o de un informe analítico .
Artículo 7
Fraccionamiento de una partida
Las partidas no podrán fraccionarse mientras las autoridades competentes no hayan completado todos los controles oficiales .
En el caso de fraccionamiento a raíz de un control oficial , cada parte de la partida deberá ir acompañada de una copia compulsada del certificado sanitario y del informe analítico .
Artículo 8
Costes
Todos los costes resultantes de los controles oficiales , incluido el muestreo , el análisis , el almacenamiento y cualquier medida adoptada a raíz de una falta de conformidad , correrán a cargo de los explotadores de empresas alimentarias y de piensos .
Artículo 9
Disposiciones transitorias
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , los Estados miembros autorizarán las importaciones de partidas de los productos contemplados en el artículo 1 que hayan salido de China antes del 1 de febrero de 2012 , siempre que el muestreo y el análisis se haya llevado a cabo de conformidad con el artículo 4 .
Artículo 10
Revisión de la medida
Las medidas previstas en la presente Decisión serán revisadas a más tardar en un período de seis meses a partir de su fecha de adopción .
Artículo 11
Derogación
Queda derogada la Decisión 2008/289 / CE .
Las referencias a la Decisión derogada se entenderán hechas a la presente Decisión .
Artículo 12
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2011 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
DO 268 de 18.10.2003 , p. 1 .
DO L 96 de 9.4.2008 , p. 29 .
DO L 348 de 24.11.2004 , p. 18 .
DO L 54 de 26.2.2009 , p. 1 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 194 de 25.7.2009 , p. 11 .
ANEXO I
LISTA DE PRODUCTOS
Producto
Código NC
Arroz con cáscara ( arroz « paddy » )
Arroz descascarillado ( arroz cargo o arroz pardo )
Arroz semiblanqueado o blanqueado , incluso pulido o glaseado
Arroz partido
Harina de arroz
Grañones y sémola de arroz
Pellets de arroz
Granos de arroz en copos
Granos de cereal aplastados o en copos ( excepto los granos de avena , trigo , centeno , maíz y cebada , y el arroz en copos )
Almidón de arroz
Preparaciones para la alimentación infantil acondicionadas para la venta al por menor
Pastas alimenticias sin cocer , rellenar ni preparar de otra forma , que contengan huevo
Pastas alimenticias sin cocer , rellenar ni preparar de otra forma que no contengan huevo
Pastas alimenticias rellenas , incluso cocidas o preparadas de otra forma
Las demás pastas alimenticias ( distintas de las pastas alimenticias sin cocer , rellenar ni preparar de otra forma y de las pastas alimenticias rellenas , incluso cocidas o preparadas de otra forma )
Productos a base de cereales obtenidos por inflado o tostado , a base de arroz
Preparaciones a base de copos de cereales , sin tostar , del tipo Muesli
Preparaciones alimenticias obtenidas con copos de cereales sin tostar o con mezclas de copos de cereales sin tostar y copos de cereales tostados o cereales inflados , a base de arroz ( excluidas las preparaciones a base de copos de cereales , sin tostar , del tipo Muesli )
Arroz , precocido o preparado de otro modo , no expresado ni comprendido en otra parte ( excepto la harina , grañones y sémola , las preparaciones alimenticias a base de cereales obtenidos por inflado o tostado u obtenidas con copos de cereales sin tostar o con mezclas de copos de cereales sin tostar y copos de cereales tostados o cereales inflados )
Papel de arroz
Galletas
Productos extrudidos o expandidos , salados o aromatizados
Salvados , moyuelos y demás residuos del cernido , de la molienda o de otros tratamientos del arroz , incluso en pellets , con un contenido de almidón inferior o igual al 35 % en peso
Salvados , moyuelos y demás residuos del cernido , de la molienda o de otros tratamientos del arroz , incluso en pellets , distintos de los que tengan un contenido de almidón inferior o igual al 35 % en peso
Peptonas y sus derivados ; las demás materias proteínicas y sus derivados , no expresados ni comprendidos en otra parte ; polvo de cueros y pieles , incluso tratado al cromo
ANEXO II
Métodos de muestreo y análisis para el control oficial relativo a la presencia de organismos modificados genéticamente no autorizados en los productos a base de arroz originarios de China
Disposiciones generales
Las muestras para el control oficial relativo a la ausencia de arroz modificado genéticamente en los productos a base de arroz se tomarán conforme a los métodos descritos en el presente anexo .
Las muestras globales así obtenidas se considerarán representativas de los lotes de los que se han tomado .
Muestreo
Muestreo de los lotes de mercancías y preparación de las muestras de análisis
El número de muestras elementales que constituyen la muestra global , así como la preparación de las muestras de análisis , deberán ajustarse a lo dispuesto en la Recomendación 2004/787 / CE y en el Reglamento ( CE ) no 152/2009 para los piensos .
El tamaño de la muestra de laboratorio será de 2,5 kg , pero podrá reducirse a 500 gramos para alimentos o piensos transformados .
A efectos del artículo 11 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , se constituirá una segunda muestra de laboratorio .
Muestreo de piensos y alimentos preenvasados
El número de muestras elementales para constituir una muestra global , así como la preparación de las muestras de análisis , se efectuará de conformidad con la norma CEN / ISO 15568 o equivalente .
Análisis de la muestra de laboratorio
El análisis de laboratorio en el punto de origen se realizará en un laboratorio designado por la AQSIQ y , antes del despacho a libre práctica en la Unión , en un laboratorio de control oficial designado por el Estado miembro .
Las pruebas de cribado se realizarán mediante RCP en tiempo real , según el método publicado por el LR-UE APMG [ 1 ] , al menos para los siguientes elementos genéticos : el CaMV ( virus del mosaico de la coliflor ) , el promotor 35S , el terminador NOS ( nopalina sintasa ) de Agrobacterium tumefaciens y los elementos manipulados CryIAb , CryIAc y / o CryIAb / CryIAc de Bacillus thuringiensis .
En el caso de muestras de cereales , el laboratorio de control designado tomará de la muestra de laboratorio homogeneizada cuatro muestras analíticas de 240 gramos ( el equivalente a 10000 granos de arroz ) .
Para productos transformados , como harina , pasta o almidón , las muestras analíticas podrán reducirse a 125 g. Las cuatro muestras analíticas deben triturarse y analizarse más a fondo por separado .
Se efectuarán dos extracciones de cada muestra analítica .
Cada extracción se someterá a una prueba de PCR para cada elemento modificado genéticamente , de conformidad con los métodos de cribado detallados en el punto 4 .
La partida se considerará no conforme si al menos un elemento modificado genéticamente se considera detectable en al menos una muestra analítica de la partida con arreglo a las orientaciones facilitadas en el informe del laboratorio de referencia de la Unión Europea .
Se utilizarán los siguientes métodos :
Para la detección del CaMV ( virus del mosaico de la coliflor ) , el promotor 35S y el terminador NOS ( nopalina sintasa ) de Agrobacterium tumefaciens .
ISO 21570 : 2005 Métodos de análisis para la detección de organismos modificados genéticamente y productos derivados — métodos cuantitativos basados en ácidos nucleicos .
Anexo B1 .
Waiblinger et al . , ( 2008 ) « Validation and collaborative study of a P35S and T-nos duplex real-time screening method to detect genetically modified organisms in food products » . Eur . Food Res . Technol . , Volumen 226 , 1221-1228 .
Barbau-Piednoir et al . , ( 2010 ) « SYBR ® Green qPCR screening methods for the presence of “ 35S promoter ” and “ NOS terminator ” elements in food and feed products » Eur . Food Res . and Technol Volume 230 , 383-393 .
Para la detección de los elementos manipulados CryIAb , CryIAc y / o CryIAb / CryIAc de Bacillus thuringiensis .
Barbau-Piednoir et al . , ( en prensa ) « Four new SYBR ® Green qPCR screening methods for the detection of Roundup Ready ® , LibertyLink ® and CryIAb traits in genetically modified products » Eur . Food Res . and Technol DOI 10.1007 / s00217-011-1605-7 .
Tras la verificación de la especificidad de los métodos por el LR-UE APMG sobre una amplia variedad de muestras de arroz chino , se considera que dicho método es apropiado a efectos del cribado .
Para la aplicación de los métodos de cribado anteriormente indicados se tendrá en cuenta el documento orientativo publicado por el LR-UE APMG .
ANEXO III
MODELO DE CERTIFICADO SANITARIO
Encabezamiento de la Autoridad
Certificado sanitario para la importación en la Unión Europea de
Código de la partida : …
Certificado número : …
Con arreglo a las disposiciones de la Decisión de Ejecución 2011 / XXXX / UE de la Comisión sobre medidas de emergencia relativas al arroz modificado genéticamente no autorizado en los productos a base de arroz originarios de China y por la que se deroga la Decisión 2008/289 / CE
CERTIFICA que …
[ añádanse los productos alimenticios o los piensos a que se hace referencia en el artículo 1 de la Decisión de Ejecución 2011 / XXXX / UE
de esta partida compuesta de …
( descripción del envío , producto , número y tipo de envases , peso bruto o neto )
embarcada en …
( lugar de embarque )
por …
( identificación del transportista )
con destino a …
( lugar y país de destino )
procedente del establecimiento …
( nombre y dirección del establecimiento )
se han producido , clasificado , manipulado , procesado , envasado y transportado conforme a buenas prácticas de higiene .
De esta partida se tomaron muestras de conformidad con el anexo II de la Decisión de Ejecución 2011 / XXXX / UE el … ( fecha ) , que se sometió a análisis de laboratorio el … ( fecha ) en el … ( nombre del laboratorio ) , a fin de determinar la ausencia de arroz modificado genéticamente no autorizado .
Se adjuntan los detalles del muestreo , los métodos de análisis utilizados y todos los resultados .
Este certificado es válido hasta …
Hecho en : … el …
Sello y firma del representante autorizado de la autoridad competente contemplada en el artículo 4 , apartado 1 , de la Decisión de Ejecución 2011 / XXXX / UE
ANEXO IV
MODELO DE INFORME ANALÍTICO
Nota : Utilice un formulario para cada muestra sometida a ensayo
Parámetros que deben comunicarse
Información facilitada
Nombre y dirección del laboratorio de ensayo [ 1 ]
Código de identificación del informe de ensayo [ 1 ]
Código de identificación de la muestra del laboratorio [ 1 ]
Tamaño de la muestra de laboratorio [ 1 ]
En caso de fraccionamiento de la muestra :
Número y tamaño de las muestras analíticas
X muestras analíticas de Y g
Número y tamaño de porciones de ensayo analizadas [ 1 ]
X porciones de ensayo de Y mg
Cantidad total de ADN analizado [ 1 ]
Secuencia(s ) de ADN sometida(s ) a análisis de [ 1 ] :
Para cada uno de los siguientes elementos indique el método utilizado y el valor medio de Ct obtenido
Marcador de arroz :
promotor 35S :
terminador NOS :
Otra(s ) secuencia(s ) analizada(s ):
Situación de validación : [ por ejemplo , validación interlaboratorio , validación interna ( indíquese con arreglo a qué norma o directriz ) ] .
Descripción de secuencias de ADN detectadas ( referencia + genes diana ):
Especificidad del método ( cribado , específico de constructo o específico de caso ):
Límite absoluto de detección ( número de copia ):
Límite de detección práctica ( límite de detección ligada a la muestra analizada ) , si se ha determinado :
Descripción de los controles positivos de ADN diana y materiales de referencia [ 1 ]
Fuente y naturaleza del control positivo y materiales de referencia ( por ejemplo , plásmidos , ADN genómico , CRM , etc. )
Información sobre el control positivo [ 1 ]
Indique la cantidad ( en ng de ADN ) del control positivo analizado y el valor medio de Ct obtenido
Observaciones
Campos obligatorios
La Oficina Alimentaria y Veterinaria llevó a cabo una inspección en China en octubre de 2008 con el fin de evaluar la aplicación de la Decisión 2008/289 / CE , y posteriormente se efectuó otra misión en marzo de 2011 .
En las conclusiones de la inspección de 2008 y las conclusiones iniciales de la misión de 2011 se señalaba incertidumbre en lo que respecta al nivel , el tipo y el número de variedades de arroz modificado genéticamente que pueden haber contaminado los productos a base de arroz originarios o procedentes de China , y que , por lo tanto , había un alto riesgo de nuevas introducciones de OMG no autorizados en los productos a base de arroz .
No obstante , algunos productos pueden contener arroz o no , estar compuestos de arroz o no , o estar producidos a partir de arroz o no . Por lo tanto , parece proporcionado permitir a los operadores que emitan una simple declaración cuando el producto no contenga arroz , no esté compuesto de arroz o no esté producido a partir de arroz , lo que evitará el análisis y la certificación obligatorios .
X ng / RCP
Reglamento ( CE ) no 818/2007 de la Comisión
de 12 de julio de 2007
por el que se fija el tipo definitivo de restitución y el porcentaje de expedición de certificados de exportación del sistema B en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , limones y manzanas )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1961/2001 de la Comisión , de 8 de octubre de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo en lo que respecta a las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 7 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 134/2007 de la Comisión [ 3 ] fija las cantidades indicativas en relación con las cuales pueden expedirse certificados de exportación del sistema B.
En relación con los certificados del sistema B solicitados entre el 1 de marzo y el 30 de junio de 2007 para los tomates , las naranjas , los limones y las manzanas , resulta oportuno fijar el tipo definitivo de restitución al nivel del indicativo y determinar el porcentaje de expedición para las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los porcentajes de expedición y los tipos de restitución aplicables en relación con las solicitudes de certificados de exportación del sistema B presentadas de conformidad con el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 134/2007 entre el 1 de marzo y el 30 de junio de 2007 , quedan fijados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de julio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 268 de 9.10.2001 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
DO L 52 de 21.2.2007 , p. 12 .
ANEXO
Porcentajes de expedición de las cantidades solicitadas y tipos de restitución aplicables en relación con los certificados del sistema B solicitados entre el 1 de marzo y el 30 de junio de 2007 ( tomates , naranjas , limones y manzanas )
Producto
Tipo de restitución
( EUR / t neta )
Porcentaje de expedición de las cantidades solicitadas
Tomates
Naranjas
Limones
Manzanas
Decisión de la Comisión
de 28 de mayo de 2009
por la que se modifica la Decisión 97/245 / CE , Euratom , por la que se establecen las modalidades de comunicación por los Estados miembros de determinados datos dirigidos a la Comisión en el marco del sistema de los recursos propios de las Comunidades
[ notificada con el número C(2009 ) 4072 ]
( 2009/504 / CE , Euratom )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Vista la Decisión 2007/436 / CE , Euratom del Consejo , de 7 de junio de 2007 , relativa al sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 del Consejo , de 22 de mayo de 2000 , relativo a la aplicación de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom , relativa al sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 4 , párrafo tercero y su artículo 17 , apartados 3 y 5 ,
Previa consulta al Comité consultivo de recursos propios contemplado en el artículo 20 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 97/245 / CE , Euratom de la Comisión [ 3 ] estableció modelos de estados de la contabilidad de los recursos propios de los Estados miembros que estos deben comunicar a la Comisión .
A raíz de la transposición al derecho comunitario de los Acuerdos resultantes de la Ronda Uruguay , no hay ya diferencia neta entre exacciones reguladoras agrícolas y derechos de aduana .
Además , la Decisión 2007/436 / CE , Euratom , no contempla esta distinción .
Por lo tanto , conviene suprimir la distinción en los modelos que figuran en los anexos I y III de la Decisión 97/245 / CE , Euratom .
Además , el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 4 ] introdujo , entre otras medidas , un canon de producción que contribuyera a la financiación de gastos y una tasa sobre los excedentes que evitara la acumulación de cantidades excedentarias .
Además , bajo ciertas condiciones , deberá detraerse un importe único de las cuotas adicionales de azúcar y de las cuotas suplementarias de isoglucosa .
Dado que estas cotizaciones constituyen recursos propios , es procedente adaptar en consecuencia los modelos que figuran en los anexos I y III de la Decisión 97/245 / CE , Euratom .
Conviene , igualmente , aprovechar la experiencia adquirida en la transmisión por parte de los Estados miembros de los estados de la contabilidad contemplada en el artículo 6 , apartado 3 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 , así como mejorar la presentación de los formularios establecidos de conformidad con los modelos que figuran en los anexos I y III de la Decisión 97/245 / CE , Euratom .
La Decisión 97/245 / CE , Euratom establece disposiciones concretas para la transmisión de información y establece un formulario para la notificación , en el marco del informe anual , de los casos de cobro imposible contemplados en el artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 .
Habida cuenta de la experiencia adquirida en la transmisión de información pertinente , es necesario adoptar medidas para garantizar que se proporcione a la Comisión todos los datos necesarios para un completo examen de los casos de cobro imposible transmitidos por los Estados miembros .
Los sistemas relativos a la transmisión de informes y a la gestión eficaz de la información deben adaptarse al creciente número de casos de cobro imposible introduciendo un nuevo sistema electrónico de información y gestión que los Estados miembros deben utilizar para la comunicación electrónica de los casos en los que los importes se declaran o consideran irrecuperables .
El Reglamento ( CE , Euratom ) no 2028/2004 del Consejo [ 5 ] introdujo en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 una clara distinción entre la comunicación de los casos en que los derechos constatados se declaran o se consideran incobrables contemplados en el artículo 17 , apartado 3 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 , y los informes anuales contemplados en el artículo 17 , apartado 5 , de este último Reglamento .
Es conveniente , pues , sustituir el modelo que debe utilizarse para dichos informes anuales y establecer un modelo distinto para dicha comunicación .
Es conveniente , además , establecer unos plazos adecuados de aplicación en relación con la transmisión de los estados modificados .
Por tanto , conviene modificar la Decisión 97/245 / CE , Euratom en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 97/245 / CE , Euratom queda modificada del siguiente modo :
En el artículo 1 , apartado 1 , los términos : « en el artículo 6 , apartado 3 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1552/89 » se sustituyen por los términos : « en el artículo 6 , apartado 4 , párrafo primero , letras a ) y b ) , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 del Consejo .
En el artículo 2 , apartado 1 , los términos : « en el artículo 6 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1552/89 » se sustituyen por los términos : « en el artículo 6 , apartado 5 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 » .
El artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
Los Estados miembros utilizarán el modelo del anexo VI para el informe anual contemplado en el artículo 17 , apartado 5 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 .
Los Estados miembros transmitirán electrónicamente la comunicación contemplada en el artículo 17 , apartado 3 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 a través del sistema electrónico de información y gestión .
En el anexo VII se recoge el modelo para la comunicación contemplada en el artículo 17 , apartado 3 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 . » .
Se sustituye el anexo I por el texto que se recoge en el anexo I de la presente Decisión .
Se sustituye el anexo III por el texto que se recoge en el anexo II de la presente Decisión .
Se sustituye el anexo VI por el texto que se recoge en el anexo III de la presente Decisión .
Se añade el anexo VII que se recoge en el anexo IV de la presente Decisión .
Artículo 2
Los estados que se transmitan por vez primera con arreglo a los modelos que figuran en los anexos I y III de la Decisión 97/245 / CE , Euratom , modificada por la presente Decisión , serán el estado mensual del mes de junio de 2009 y el estado trimestral del segundo trimestre de 2009 , respectivamente .
Artículo 3
El sistema electrónico de información y gestión y el modelo contemplados en el artículo 3 , apartados 2 y 3 respectivamente , de la Decisión 97/245 / CE , Euratom , modificada por la presente Decisión , se utilizarán a partir de la fecha que comunique la Comisión a los Estados miembros .
Hasta tanto no se produzca tal comunicación , los Estados miembros utilizarán el modelo del anexo VI de la Decisión 97/245 / CE , Euratom , modificada por la Decisión 2002/235 / CE , Euratom [ 7].Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 28 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 163 de 23.6.2007 , p. 17 .
DO L 130 de 31.5.2000 , p. 1 .
DO L 97 de 12.4.1997 , p. 12 .
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 352 de 27.11.2004 , p. 1 .
DO L 130 de 31.5.2000 , p. 1 . » .
DO L 79 de 22.3.2002 , p. 61 .
ANEXO I
« ANEXO I
CONTABILIDAD “ A ” DE LOS RECURSOS PROPIOS DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS
Estado de los derechos constatados [ 1]Estado miembro :
Mes / año
( en moneda nacional )
TIPO DE RECURSO
Referencia Estado miembro
( facultativo )
Constataciones del mes [ 2](1 )
Importes recaudados de la contabilidad separada separada
Rectificaciones de constataciones anteriores [ 3 ]
Importe bruto
Importe neto
Derechos de aduana con deducción de derechos compensatorios y antidumping
Derechos compensatorios y antidumping de productos
Derechos compensatorios y antidumping de servicios
DERECHOS DE ADUANA
Cotizaciones de producción en la campaña de comercialización 2005/2006 y años anteriores
Cotizaciones ligadas al almacenamiento de azúcar
Importes percibidos por la producción de azúcar , isoglucosa y jarabe de inulina C no exportada y por el azúcar C y la isoglucosa C de substitución
Canon de producción
Importes únicos sobre las cuotas adicionales de azúcar y las cuotas suplementarias de isoglucosa
Importe por excedentes
COTIZACIONES AZÚCAR
Total 12 + 11
25 % gastos de percepción
10 % gastos de percepción [ 4 ]
Total a pagar a las CE
Incluidas las constataciones efectuadas tras la realización de controles y la detección de casos de fraude e irregularidades . »
Incluidas las correcciones contables .
Se trata de las rectificaciones de las constataciones iniciales , particularmente recaudaciones a posteriori y reembolsos .
Por lo que se refiere al azúcar , las correcciones de las campañas de comercialización anteriores deben indicar la campaña a la que se refieren .
El tipo de retención del 10 % es aplicable a aquellos importes que , según la normativa comunitaria , habrían debido ser ingresados antes del 28 de febrero de 2001 .
ANEXO II
« ANEXO III
ANEXO III CONTABILIDAD SEPARADA DE LOS RECURSOS PROPIOS DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS [ 1]Estado de los derechos constatados no asentados en la contabilidad “ A ”
Estado miembro :
Trimestre / Año :
Saldo bruto pendiente de recaudación del trimestre anterior
Derechos constatados del trimestre considerado
Rectificación de constataciones ( Art . 8) [ 2](3 ) Importes imposibles de cobrar [ Art .
Recaudación durante el trimestre [ 4](6 )
Saldo bruto pendiente de recaudación a finales del trimestre considerado
Importes percibidos por la producción de azúcar , isoglucosa y jarabe de inulina C no exportada y por el azúcar C y la isoglucosa C de substitución
Previsión de constataciones de dudoso cobro [ 5 ]
Por rectificación de constatación debe entenderse las correcciones , incluidas las anulaciones por revisión de la constatación inicial , que se efectúan por trimestres anteriores .
Son por naturaleza diferentes de las indicadas en la columna ( 4 ) .
Deberán concretarse todos los casos en el anexo III bis , que habrá que enviar al mismo tiempo que este estado trimestral .
El total de la columna ( 4 ) y el total del anexo III bis deben ser idénticos .
El importe total de esta columna debe coincidir con el total de los importes indicados en la columna ( 2 ) del estado de la contabilidad “ A ” correspondientes a los tres meses considerados .
Obligatorio para el estado del cuarto trimestre de cada ejercicio .
Si la previsión es cero , deberá indicarse la mención “ nada ” .
ANEXO III
« ANEXO VI
INFORME ANUAL
Contemplado en el artículo 17 , apartado 5 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000
Estado miembro : …
Inspecciones de los Estados miembros
Inspecciones
Número
Declaraciones de aduanas aceptadas ( regímenes o destinos aduaneros concernidos )
Declaraciones de aduanas comprobadas tras el despacho de aduanas , regímenes o destinos aduaneros concernidos ( controles posteriores al despacho de aduanas )
Efectivos totales destinados en los servicios aduaneros nacionales [ 1 ]
Efectivos totales destinados a los controles posteriores al despacho de aduanas a escala nacional
Cuestiones de principio
Lista de los puntos más importantes relativos a la constatación , contabilización y puesta a disposición de los derechos que se han encontrado en la aplicación del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 , incluidos los derivados de asuntos conflictivos .
( en relación con este apartado , utilícense hojas suplementarias , si es necesario . ) » .
Efectivos totales ( personas / año ) .
ANEXO IV
« ANEXO VII
Comunicación contemplada en el artículo 17 , apartado 3 , párrafo tercero del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000
Salvo disposición en contrario , deberá proporcionarse toda la información pertinente de la que se disponga .
Los importes deberán indicarse en la moneda del Estado miembro respectivo en el momento de la comunicación .
INFORMACIÓN GENERAL
Referencia de comunicación : …
( Código del Estado miembro / año del informe / número de serie del año de referencia )
Referencia a una ficha de información correspondiente enviada previamente de conformidad con el artículo 6 , apartado 5 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 : …
Justificación de la falta de referencia a la ficha de información anteriormente mencionada : …
Caso relacionado con una inspección de la Comunidad ( Sí / No )
Referencia a una inspección correspondiente de la Comunidad : …
Importe total irrecuperable : …
Autoridad que declaró o consideró irrecuperable el importe : …
Referencia nacional de la decisión administrativa de la imposibilidad de recuperación : …
[ Véase la segunda columna del anexo III bis de la Decisión 97/245 / CE , modificada por la Decisión de la Comisión 2006/246 / CE , Euratom [ 1]]Fecha de la decisión administrativa sobre la imposibilidad de recuperación : …
Fecha en la que el importe se consideró irrecuperable : …
CONTRACCIÓN DE LA DEUDA
Fecha o período de contracción de la deuda : …
Base jurídica relativa a la contracción de la deuda : …
( Régimen arancelario vigente , situación de las mercancías o tratamiento arancelario aprobado en el momento de la contracción de la deuda aduanera )
Datos adicionales que deben indicarse en caso de regímenes de tránsito : …
Fecha(s ) de admisión de la declaración de aduana : …
Estado(s ) miembro(s ) de salida o de entrada en la Comunidad ( Código ISO ): …
Estado(s ) miembro(s ) de destino o de salida de la Comunidad ( Código ISO ): …
Número(s ) del cuaderno TIR : …
Tipo de control que condujo a la constatación de los derechos : …
Controles no relacionados con la admisión de una declaración de aduana : …
Controles durante el despacho de aduana de una declaración de aduana , incluido el muestreo : …
Controles después del despacho de aduana , pero antes de la ultimación del régimen arancelario : …
Controles tras la ultimación del régimen arancelario de las mercancías : …
Controles después del despacho de aduana y del despacho a libre práctica : …
Fecha(s ) de la ultimación que hay que comunicar en caso de situaciones aduaneras que impliquen disposiciones suspensivas : …
Descripción sucinta de los hechos que desembocaron en la constatación de derechos : …
ASISTENCIA MUTUA
Caso relacionado con la asistencia mutua ( AM ) a tenor de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 515/97 del Consejo [ 3 ] que afecta a servicios de la Comisión ( Sí / No)Referencia de la comunicación de AM : …
Fecha de recepción : …
Comentarios ( opcional ): …
CONSTATACIÓN DE DERECHOS
Aduana de constatación : …
Fecha de constatación : …
Referencia contable de la constatación ( opcional ): …
Fecha de asiento en la contabilidad B ( artículo 6 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 ): …
Referencia contable de la contabilidad B ( opcional ): …
Importe total constatado : …
Importe constatado de los derechos arancelarios y agrícolas , sin incluir derechos compensatorios y antidumping : …
Importe constatado de los derechos compensatorios y antidumping : …
Importe constatado de las cotizaciones azúcar e isoglucosa : …
Importe correspondiente de los impuestos especiales y del IVA nacionales constatados ( opcional ): …
Importe total de la corrección ( en más o en menos ) efectuada tras la constatación inicial : …
Importe de la corrección de los derechos arancelarios y agrícolas ( en más o en menos ) efectuada tras la constatación inicial sin incluir derechos compensatorios y antidumping : …
Importe de de la corrección de los derechos compensatorios y antidumping ( en más o en menos ) efectuada tras la constatación inicial : …
Importe de la corrección ( en más o en menos ) de las cotizaciones azúcar e isoglucosa efectuada tras la constatación inicial : …
Importe de la corrección ( en más o en menos ) de los impuestos especiales y del IVA nacionales correspondientes efectuada tras la constatación inicial ( opcional ): …
Importe total de la garantía : …
( Es el importe que cubre los recursos propios comunitarios y , si procede , los derechos nacionales .
Puede ser 0 en caso de dispensa de garantía o si esta no se deposita )
Parte de la garantía que debe asignarse a los recursos propios comunitarios : …
Tipo de garantía ( obligatoria , opcional , no prevista ): …
Tipo de garantía obligatoria : …
Razones de no haberse depositado una garantía prevista : …
Importe de la garantía ingresado a favor de la Comunidad : …
Fecha en que pudo disponerse del importe de la garantía : …
PROCEDIMIENTO DE COBRO
( En caso de que sean varios los obligados por una misma deuda , deberá proporcionarse la siguiente información por cada deudor :)
Deudor principal o deudor solidario : …
Fecha de notificación de la deuda : …
Fecha(s ) de los avisos de pago : …
Constatación pendiente de recurso según lo dispuesto en el artículo 243 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 ( Sí / No )
Fase en que se halla el recurso correspondiente : …
Fecha de interposición del primer recurso : …
Fecha de notificación de la sentencia definitiva : …
Suspensión de ejecución con arreglo a los artículos 222 y 244 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 y al artículo 876 bis del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 4 ] ( Sí / No)Garantía depositada en caso de suspensión ( Sí / No )
Importe de la garantía en caso de suspensión : …
Razones por las que no se depositó garantía alguna en caso de suspensión : …
( Los Estados miembros deben especificar si a causa de dificultades económicas y sociales previsibles se efectuó o no una dispensa de garantía , así como los motivos de la misma )
Facilidades de pago a tenor de lo dispuesto en el artículo 229 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 ( ninguna petición / petición rechazada / petición aceptada )
Descripción de las disposiciones en materia de facilidades de pago : …
Constitución de garantía al amparo de las normas sobre facilidades de pago ( Sí / No )
Importe de la garantía al amparo de facilidades de pago : …
Razón por la que no se depositó ninguna garantía en caso de facilidades de pago : …
Fecha de emisión del título ejecutivo : …
Notificación del título ejecutivo ( Sí / No )
Fecha de notificación del título ejecutivo : …
Comentarios sobre el título ejecutivo ( opcional ): …
Fecha del primer pago : …
Importe del primer pago : …
Fecha del último pago : …
Importe del último pago : …
Importe total pagado : …
Fecha(s ) del embargo : …
Importe obtenido a raíz del embargo : …
Comentarios sobre el embargo ( opcional ): …
Fecha de incoación de los procedimientos de quiebra / liquidación / insolvencia : …
Fecha de consignación del título de crédito en el marco de estos procedimientos : …
Fecha de finalización de los procedimientos de quiebra / liquidación / insolvencia : …
Importe de los recursos propios recuperados en el procedimiento de quiebra / liquidación / insolvencia : …
Asistencia mutua en el procedimiento de recuperación proporcionada por otros Estados miembros ( Directiva 2008/55 / CE del Consejo o Directiva 76/308 / CEE del Consejo ( Sí / No ) Referencia de la asistencia mutua en la recuperación : …
Estado miembro objeto de la solicitud : …
Fecha de la solicitud : …
Importe recuperado : …
Fecha de la respuesta : …
Comentarios a la respuesta ( en especial , en caso de falta de actuación por parte del Estado miembro objeto de la solicitud ): …
RAZONES DE LA IMPOSIBILIDAD DE RECUPERAR EL SALDO PENDIENTE
( En este epígrafe los Estados miembros deben indicar claramente , por ejemplo , todas las medidas concretas de carácter ejecutivo y las razones por las que , en caso de quiebra , liquidación o insolvencia , el importe recibido no fue suficiente para liquidar la deuda o las razones por las que solo cubría una parte de la deuda . )
( Los Estados miembros no están obligados a incluir de nuevo la información ya proporcionada en los epígrafes 1 a 5 . )
INFORMACIÓN ADICIONAL
DO L 89 de 28.3.2006 , p. 46 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
DO L 82 de 22.3.1997 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 150 de 10.6.2008 , p. 28 .
DO L 73 de 19.3.1976 , p. 18 . » .
( Las bases jurídicas anteriores al Reglamento ( CEE ) no 2913/92 [ 2]del Consejo deben indicarse utilizando el artículo correspondiente del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 )
Situación aduanera : …
Contabilidad denominada “ B ” con arreglo al artículo 6 , apartado 3 , letra b ) , del Reglamento ( CE , Euratom ) n o 1150/2000 , incluidas las constataciones efectuadas tras la realización de controles y la detección de casos de fraude e irregularidades . »
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1081/2011 de la Comisión
de 25 de octubre de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida [ 1 ] y , en particular sus artículos 7 , apartado 1 , letra a ) y 7 bis , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos conforme al mismo Reglamento .
El 17 de octubre de 2011 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió retirar una persona física de la lista de personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos .
En vista de ello , el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de octubre de 2011 .
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
En el epígrafe « Personas físicas » se suprime la siguiente entrada :
« Shafiq Ben Mohamed Ben Mohamed Al-Ayadi [ alias a ) Ayadi Chafiq Bin Muhammad ; b ) Ben Muhammad Ayadi Chafik ; c ) Ben Muhammad Aiadi ; d ) Ben Muhammad Aiady ; e ) Ayadi Shafig Ben Mohamed ; f ) Ayadi Chafig Ben Mohamed ; g ) Chafiq Ayadi ; h ) Chafik Ayadi ; i ) Ayadi Chafiq ; j ) Ayadi Chafik ; k ) Ajadi Chafik ; l ) Abou El Baraa ] . Dirección : Dublín , Irlanda ( donde residía en agosto de 2009 ) . Fecha de nacimiento : 21.1.1963 . Lugar de nacimiento : Sfax , Túnez . Nacionalidad : tunecina . Pasaporte n : E423362 ( pasaporte tunecino expedido en Islamabad el 15.5.1988 y expirado el 14.5.1993 ) . Documento nacional de identificación no : 1292931 . Información adicional : a ) el nombre del padre es Mohamed y el de la madre , Medina Abid ; b ) asociado con la Fundación Islámica Al-Haramain . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 17.10.2001 . »
por el que se modifica por 160a vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida
Reglamento ( CE ) no 780/2009 de la Comisión
de 27 de agosto de 2009
por el que se establecen las normas de aplicación del artículo 28 bis , apartado 2 , párrafo tercero , y del artículo 96 , apartado 2 , párrafo tercero , del régimen aplicable a los otros agentes de las Comunidades Europeas ( RAA )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el régimen aplicable a los otros agentes de las Comunidades Europeas , establecido en el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 28 bis , apartado 2 , párrafo tercero , y su artículo 96 , apartado 2 , párrafo tercero ,
Visto el dictamen del Comité de Expertos que se establece en el apartado 2 de dichos artículos ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 28 bis , apartado 2 , párrafo tercero , y el artículo 96 , apartado 2 , párrafo tercero , del régimen aplicable a los otros agentes de las Comunidades Europeas establecen , respectivamente , las condiciones de concesión de un subsidio de desempleo a los antiguos agentes temporales y a los antiguos agentes contractuales que se encuentren sin empleo después del cese de sus funciones en una institución de las Comunidades Europeas .
Corresponde a la Comisión fijar las disposiciones necesarias para la aplicación del apartado 2 de dichos artículos .
Conviene garantizar que los antiguos agentes temporales o contractuales cumplan las condiciones previstas en la legislación que aplican los servicios competentes de su lugar de residencia como si fueran titulares de prestaciones de desempleo en virtud de dicha legislación .
Las relaciones entre los beneficiarios y los servicios administrativos , por una parte , y entre los servicios nacionales y los comunitarios , por otra , deben estar basadas en el deseo de simplificación de los procedimientos .
El refuerzo de la eficacia de la cooperación entre los servicios nacionales competentes en materia de empleo y desempleo y la Comisión pasa en particular por el intercambio electrónico de información en el marco , en especial , del proyecto EESSI ( Intercambio Electrónico de la Información en materia de Seguridad Social ) .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para poder acogerse al subsidio de desempleo previsto en el artículo 28 bis , apartado 2 , párrafo tercero , y en el artículo 96 , apartado 2 , párrafo tercero , del régimen aplicable a los otros agentes de las Comunidades Europeas ( en lo sucesivo , « el RAA » ) , los antiguos agentes temporales o contractuales de dichas Comunidades que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 1 de dichos artículos deberán realizar los siguientes trámites :
presentar una declaración a la institución de las Comunidades a la que pertenecían , en el plazo de ocho días a partir de la fecha del cese de sus funciones en dicha institución , precisando :
que se encuentran desempleados después de dicho cese de sus funciones ;
que son residentes o han establecido su residencia en el territorio de un Estado miembro de las Comunidades ;
el lugar y la dirección de su residencia ;
inscribirse como solicitantes de empleo en la oficina de empleo competente de su lugar de residencia lo antes posible y a más tardar en el plazo de 30 días a partir del cese de sus funciones en una institución de las Comunidades ;
cuando una legislación nacional prevea prestaciones de desempleo , presentar una solicitud con el fin de obtenerlas del servicio o institución competentes de su lugar de residencia , lo antes posible y a más tardar en el plazo de 30 días a partir del cese de sus funciones en una institución de las Comunidades ;
en el momento de la inscripción contemplada en el apartado 2 , letra a ) , presentar el certificado puesto a su disposición por la institución de las Comunidades a la que pertenecía a la oficinas de empleo antes citada , que lo completará sin demora y , al menos , la rúbrica que certifique la inscripción del interesado como solicitante de empleo .
El certificado , cuyo modelo se adjunta al presente Reglamento , podrá sustituirse por una comunicación simplificada , remitida por ejemplo por vía electrónica , mediante un acuerdo entre la Comisión , en representación de todas las instituciones de las Comunidades , y los servicios nacionales interesados ;
remitir inmediatamente el certificado , debidamente rellenado , a la institución de las Comunidades a la que pertenecía ;
someterse a las obligaciones y a los controles impuestos por la legislación aplicada por los servicios competentes de su lugar de residencia a los solicitantes de empleo y a los beneficiarios del subsidio de desempleo u otras prestaciones de la misma naturaleza ;
a partir del segundo mes natural siguiente al de la inscripción citada en el apartado 2 , presentar , a principios de cada mes , un certificado a la oficina de empleo y , en su caso , de desempleo , de su lugar de residencia , que deberá certificar por ese medio , lo antes posible :
si están inscritos como solicitantes de empleo y si han pedido acogerse al subsidio de desempleo , u otras prestaciones de la misma naturaleza , de acuerdo con la legislación nacional del lugar de residencia ,
si han cumplido las obligaciones citadas en el apartado 5 ,
si tienen derecho al subsidio de desempleo o a otras prestaciones de la misma naturaleza y , en caso afirmativo , cuál es su importe y su duración ;
en el plazo de 15 días a partir de la emisión del certificado contemplado en la letra a ) , cuyo modelo se adjunta al presente Reglamento , remitirlo a la institución de las Comunidades a la que pertenecían , que lo remitirá inmediatamente a la Comisión .
El certificado podrá ser sustituido por una comunicación simplificada , remitida por ejemplo por vía electrónica , mediante un acuerdo entre la Comisión , en representación de todas las instituciones de las Comunidades , y la oficina de empleo en cuestión .
Artículo 2
Los antiguos agentes temporales o contractuales deberán informar inmediatamente a la institución a la que pertenecían y a la Comisión de cualquier modificación de su situación o de la de los miembros de su familia que tenga alguna incidencia en la aplicación de lo dispuesto en el artículo 28 bis , apartado 2 , párrafo tercero , y en el artículo 96 , apartado 2 , párrafo tercero , del RAA .
Artículo 3
Incluso si han perdido todo derecho a las prestaciones nacionales en virtud de la legislación nacional aplicable , los antiguos agentes temporales o contractuales deberán seguir sometiéndose a las obligaciones y a los controles previstos a cargo del beneficiario de dichas prestaciones para seguir teniendo derecho a la asignación prevista en el artículo 28 bis , apartado 2 , párrafo tercero , y en el artículo 96 , apartado 2 , párrafo tercero , del RAA .
Asimismo , los servicios competentes de su lugar de residencia deberán seguir imponiéndoles dichas obligaciones y dichos controles .
Artículo 4
Cada vez que los antiguos agentes temporales o contractuales , después de haber realizado los trámites contemplados en el artículo 1 en un Estado miembro , establezcan su residencia en otro Estado miembro , durante el período de concesión del subsidio de desempleo previsto en el artículo 28 bis , apartado 4 , y en el artículo 96 , apartado 4 , del RAA , deberán inscribirse a más tardar en el plazo de 30 días como solicitante de empleo en su nuevo país de residencia y realizar todos los trámites enumerados en el artículo 1 .
Artículo 5
Queda derogado el Reglamento ( CECA , CEE , Euratom ) no 91/88 de la Comisión , de 13 de enero de 1988 , por el que se establecen las disposiciones de ejecución del artículo 28 bis del régimen aplicable a los otros agentes de las Comunidades Europeas [ 2].Artículo 6
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 723/2004 ( DO L 124 de 27.4.2004 , p. 1 ) , y modificado en último lugar por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 420/2008 ( DO L 127 de 15.5.2008 , p. 1 ) .
DO L 11 de 15.1.1988 , p. 31 .
ANEXO
COMUNIDADES EUROPEAS
FORMULARIO CE — AATC ( 1 )
CERTIFICADO RELATIVO A LA INSCRIPCIÓN COMO SOLICITANTE DE EMPLEO / DESEMPLEADO Y AL DERECHO A LAS PRESTACIONES DE DESEMPLEO DE LOS ANTIGUOS AGENTES TEMPORALES O CONTRACTUALES DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS
[ Artículo 28 bis , apartado 2 , párrafo tercero , y artículo 96 , apartado 2 , párrafo tercero , del régimen aplicable a los otros agentes de las Comunidades Europeas ]
Institución destinataria de las Comunidades Europeas
Información acerca del antiguo agente de las Comunidades Europeas
Apellidos : …
Nombre : …
Dirección : …
Parte A — Inscripción y control
Por la presente se certifica que la persona anteriormente indicada :
se ha inscrito como solicitante de empleo / desempleado con fecha ( dd / mm / aaaa ) _ _ /__/ _ _ _ _ en la oficina de empleo de …
ha permanecido inscrita como solicitante de empleo / desempleado desde el _ _ /__/ _ _ _ _ al _ _ /__/ _ _ _ _
no ha estado sujeta a las obligaciones previstas en la legislación nacional del _ _ /__/ _ _ _ _ al _ _ /__/ _ _ _ _
Motivo : …
Institución nacional que expide el certificado ( parte A )
Nombre : …
Sello :
Fecha :
Firma :
CE : Comunidades Europeas .
AATC : antiguo agente temporal o contractual .
Parte B — Solicitud de prestaciones de desempleo
Por la presente se certifica que :
la persona mencionada en el cuadro 2 ha presentado una solicitud de prestaciones de desempleo con fecha _ _ /__/ _ _ _ _
dicha solicitud está en curso de instrucción
La persona mencionada en el cuadro 2 :
no tiene derecho a prestaciones de desempleo
tiene derecho a prestaciones de desempleo o a prestaciones de la misma naturaleza
a partir del _ _ /__/ _ _ _ _ al _ _ /__/ _ _ _ _
durante … días
por un importe bruto diario ,
semanal ,
mensual de : …
El cálculo del importe de la asignación mensual se basa en :
días naturales
5 días laborables por semana
6 días laborables por semana
El número de días excluidos de la prestación ( días de fiesta , permisos u otros ) en el período de referencia asciende a : : …
Importe neto de la prestación pagada durante el mes en cuestión : …
El pago de las prestaciones :
se suspendió desde el _ _ /__/ _ _ _ _ hasta el _ _ /__/ _ _ _ _
se suprimió
Para el segundo mes de control y siguientes :
por la presente se certifica que la persona mencionada en el cuadro 2 no tiene derecho a las prestaciones nacionales y que no se ha producido cambio alguno respecto al certificado del mes anterior .
Institución nacional que expide el certificado ( parte B )
Sello
Fecha : _ _ /__/ _ _ _ _
INSTRUCCIONES PARA EL USUARIO DEL FORMULARIO
( El formulario debe rellenarse en caracteres de imprenta utilizando únicamente las líneas punteadas . )
Instrucciones para los servicios de las Comunidades Europeas
El servicio competente de la institución de las Comunidades Europeas en la que ejercía su actividad los antiguos agentes temporales o contractuales deberá rellenar los cuadros 1 y 2 .
Dicho servicio entregará cinco ejemplares del formulario rellenado al antiguo agente .
Instrucciones para los servicios nacionales
En el momento de la inscripción del solicitante de empleo , la institución nacional competente rellenará al menos la rúbrica 3.1 , el cuadro 4 y la rúbrica 5 del formulario que los antiguos agentes temporales o contractuales deberán presentarle .
Este deberá enviar el formulario rellenado a la institución destinataria de las Comunidades Europeas mencionada en el cuadro 1 .
Posteriormente , la institución nacional competente rellenará mensualmente , al menos la rúbrica 3.1 , el cuadro 4 y las rúbricas 5 u 8 , así como las otras rúbricas , según el caso .
Instrucciones para el antiguo agente de las Comunidades Europeas
Para poder acogerse al subsidio de desempleo previsto en el artículo 28 bis , apartado 2 , párrafo tercero , y en el artículo 96 , apartado 2 , párrafo tercero , del régimen aplicable a los otros agentes de las Comunidades Europeas ,
usted deberá :
antes del final del mes siguiente al cese de sus funciones como agente temporal o contractual , inscribirse como solicitante de empleo / desempleado en la oficina de empleo del Estado miembro donde establezca su residencia ;
someterse a las obligaciones previstas en materia de desempleo en la legislación del Estado miembro donde se inscriba como solicitante de empleo / desempleado ;
presentar un ejemplar del formulario al servicio nacional , en el momento de la inscripción como solicitante de empleo / desempleado y , posteriormente , una vez al mes , para que lo rellene dicho servicio ( punto B supra ) ;
presentar dicho formulario rellenado a la institución destinataria ( cuadro 1 ) .
así como
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 683/2013 de la Comisión
de 17 de julio de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de julio de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 187/2006 de la Comisión
de 2 de febrero de 2006
que fija el importe máximo de la restitución a la exportación del azúcar blanco a determinados terceros países para la 18a licitación parcial efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1138/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1138/2005 de la Comisión , de 15 de julio de 2005 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2005/06 para determinar las exacciones y las restituciones por exportación del azúcar blanco [ 2 ] , se procede a licitaciones parciales para la exportación de dicho azúcar a determinados terceros países .
De conformidad con el apartado 1 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1138/2005 , debe fijarse en su caso un importe máximo de la restitución a la exportación para la licitación parcial de que se trate , teniendo en cuenta en particular la situación de la evolución previsible del mercado del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos de la 18a licitación parcial de azúcar blanco , realizada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1138/2005 , el importe máximo de la restitución por exportación será de 31,712 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 185 de 16.7.2005 , p. 3 .
Decisión de la Comisión
de 10 de mayo de 2007
que modifica los anexos I y II de la Decisión 2002/308 / CE por la que se establecen listas de zonas y piscifactorías autorizadas en relación con la septicemia hemorrágica viral ( SHV ) y la necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI )
[ notificada con el número C(2007 ) 1989 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/67 / CEE del Consejo , de 28 de enero de 1991 , relativa a las condiciones de policía sanitaria aplicables a la puesta en el mercado de animales y de productos de la acuicultura [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 5 y 6 ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 2002/308 / CE de la Comisión [ 2 ] se establecen listas de zonas autorizadas y piscifactorías autorizadas situadas en zonas no autorizadas en relación con algunas enfermedades de los peces .
Alemania , Francia e Italia han presentado los justificantes para obtener la calificación de piscifactoría autorizada situada en una zona no autorizada con respecto a la septicemia hemorrágica viral ( SHV ) y la necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI ) para determinadas piscifactorías ubicadas en su territorio .
La documentación aportada demuestra que dichas piscifactorías se ajustan a los requisitos del artículo 6 de la Directiva 91/67 / CEE .
Por tanto , cumplen las condiciones para obtener la calificación de piscifactoría autorizada situada en una zona no autorizada y deben añadirse a la lista de piscifactorías autorizadas .
Alemania , Francia e Italia han presentado los justificantes para obtener la calificación de zona autorizada con respecto a la SHV y la NHI para determinadas zonas ubicadas en su territorio .
La documentación aportada demuestra que dichas zonas se ajustan a los requisitos del artículo 5 de la Directiva 91/67 / CEE .
Por tanto , cumplen las condiciones para obtener la calificación de zona autorizada y deben añadirse a la lista de zonas autorizadas .
Suecia ha presentado los justificantes para obtener la calificación de zona autorizada con respecto a la SHV para determinadas zonas costeras ubicadas en su territorio .
La documentación aportada demuestra que dichas zonas se ajustan a los requisitos del artículo 5 de la Directiva 91/67 / CEE .
Por tanto , todo el territorio de Suecia debe autorizarse con respecto a la SHV y la NHI .
Alemania ha notificado la presencia de NHI en una zona anteriormente considerada libre de dicha enfermedad .
Por ello , esta zona debe dejar de figurar en la Decisión 2002/308 / CE como zona libre de NHI .
No obstante , tras la reorganización de dicha zona , algunas de sus partes permanecen libres de SHV y NHI , mientras que otras solo deben considerarse libres de SHV .
Por tanto , debe modificarse la lista de zonas autorizadas en consecuencia .
Dinamarca ha informado de que una piscifactoría autorizada con respecto a la SHV y la NHI no cumple los requisitos de mantenimiento para ser considerada libre de SHV .
Por ello , debe dejar de figurar como piscifactoría libre de SHV .
Finlandia ha notificado que ha concluido su programa de erradicación de SHV aprobado mediante la Decisión 2003/634 / CE de la Comisión , de 28 de agosto de 2003 , por la que se aprueban programas para obtener la calificación de zonas autorizadas y piscifactorías autorizadas en zonas no autorizadas en relación con la septicemia hemorrágica viral ( SHV ) y la necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI ) de los peces [ 3 ] .
La documentación aportada por Finlandia demuestra que todas las zonas costeras ubicadas en su territorio , excepto las cubiertas por las medidas especiales de erradicación , cumplen las condiciones para obtener la calificación de zona autorizada y , por tanto , deben añadirse a la lista de zonas autorizadas de la Decisión 2002/308 / CE .
Italia ha notificado que ha concluido un programa para la erradicación de la SHV y la NHI aprobado mediante la Decisión 2003/634 / CE .
Esta zona cumple las condiciones para obtener la calificación de zona autorizada y debe añadirse a la lista de zonas autorizadas .
Las zonas autorizadas y las piscifactorías autorizadas situadas en zonas no autorizadas de Francia deben reorganizarse para reflejar mejor la geografía y la situación administrativa en dicho Estado miembro .
Así pues , la Decisión 2002/308 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2002/308 / CE queda modificada como sigue :
El anexo I se sustituye por el texto del anexo I de la presente Decisión .
El anexo II se sustituye por el texto del anexo II de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 10 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 46 de 19.2.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 106 de 23.4.2002 , p. 28 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/674 / CE ( DO L 276 de 7.10.2006 , p. 80 ) .
DO L 220 de 3.9.2003 , p. 8 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/685 / CE ( DO L 282 de 13.10.2006 , p. 44 ) .
ANEXO I
« ANEXO I
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LAS ENFERMEDADES DE LOS PECES SEPTICEMIA HEMORRÁGICA VIRAL ( SHV ) Y NECROSIS HEMATOPOYÉTICA INFECCIOSA ( NHI )
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV EN DINAMARCA
Las cuencas hidrográficas y las zonas costeras pertenecientes a :
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA NHI EN DINAMARCA
Todas las zonas continentales y costeras de Dinamarca .
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV Y LA NHI EN ALEMANIA
BADEN-WURTEMBERG
Cuenca del Isenburger Tal desde el nacimiento hasta la desembocadura en la piscifactoría de Falkenstein ,
Cuenca del Eyach y sus tributarios desde el nacimiento hasta la primera presa aguas abajo situada cerca de la localidad de Haigerloch ,
Cuenca del Lauchert y sus tributarios desde el nacimiento hasta la presa de la turbina próxima a la localidad de Sigmaringendorf ,
Cuenca del Grosse Lauter y sus tributarios desde el nacimiento hasta la presa de la cascada próxima a Lauterach ,
Cuenca del Wolfegger Ach y sus tributarios desde el nacimiento hasta la presa de la cascada próxima a Baienfurth ,
Cuenca del Enz , compuesta por el Eyach desde el nacimiento hasta la estructura que permite la entrada de agua en la piscifactoría “ Eyachtal ” ,
Cuenca del Erms desde el nacimiento hasta la presa situada 200 m aguas abajo de la piscifactoría de Strobel , Anlage Seeburg ,
Cuenca del Obere Nagold desde el nacimiento hasta la presa próxima a Neumühle .
BAVIERA
Zona de Saussbach : cuencas del Schauerbach , el Reicher Muhlbach y el Ziegelstadelbach desde sus nacimientos respectivos hasta la central eléctrica de “ Fischerhausl ” .
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV EN ALEMANIA
Cuenca del Andelsbach y sus tributarios desde el nacimiento hasta la presa de la turbina próxima a la localidad de Krauchenwies ,
Cuenca del Enz , compuesta por el Große Enz y el Kleine Enz , desde sus nacimientos respectivos , y por el Eyach , desde la estructura que permite la entrada de agua en la piscifactoría de “ Eyachtal ” , en el centro de Neuenbürg .
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV Y LA NHI EN ESPAÑA
REGIÓN : PRINCIPADO DE ASTURIAS
Zonas continentales
Todas las cuencas hidrográficas de Asturias .
Zonas costeras
Toda la costa de Asturias .
REGIÓN : COMUNIDAD AUTÓNOMA DE GALICIA
Cuencas hidrográficas de Galicia :
incluidas las cuencas del Eo , el Sil desde su nacimiento en la provincia de León , el Miño desde su nacimiento hasta la presa de Frieira y el Limia desde su nacimiento hasta la presa Das Conchas ,
excluida la cuenca del Támega .
Zona costera de Galicia desde la desembocadura del Eo ( Isla Pancha ) hasta la Punta Picos ( desembocadura del Miño ) .
REGIÓN : COMUNIDAD AUTÓNOMA DE ARAGÓN
Cuenca del Ebro desde su nacimiento hasta el pantano de Mequinenza , en la Comunidad de Aragón ,
Río Isuela desde su nacimiento hasta la presa de Arguis ,
Río Flumen desde su nacimiento hasta la presa de Santa María de Belsué ,
Río Guatizalema desde su nacimiento hasta la presa de Vadiello ,
Río Cinca desde su nacimiento hasta la presa de El Grado ,
Río Ésera desde su nacimiento hasta la presa de Barasona ,
Río Noguera Ribagorzana desde su nacimiento hasta la presa de Santa Ana ,
Río Matarraña desde su nacimiento hasta la presa de Aguas de Pena ,
Río Pena desde su nacimiento hasta la presa de Pena ,
Río Guadalaviar-Turia desde su nacimiento hasta la presa del Generalísimo , en la provincia de Valencia ,
Río Mijares desde su nacimiento hasta la presa de Arenós , en la provincia de Castellón .
Los demás cursos de agua de la Comunidad de Aragón se consideran zonas de seguridad .
REGIÓN : COMUNIDAD FORAL DE NAVARRA
Río Bidasoa desde su nacimiento hasta su desembocadura ,
Río Leizarán desde su nacimiento hasta la presa de Leizarán ( Muga ) .
Los demás cursos de agua de la Comunidad Foral de Navarra se consideran zonas de seguridad .
REGIÓN : COMUNIDAD AUTÓNOMA DE CASTILLA Y LEÓN
Río Duero desde su nacimiento hasta la presa de Aldeávila ,
Río Sil ,
Río Tiétar desde su nacimiento hasta la presa de Rosarito ,
Río Alberche desde su nacimiento hasta la presa del Burguillo .
Los demás cursos de agua de la Comunidad Autónoma de Castilla y León se consideran zonas de seguridad .
REGIÓN : COMUNIDAD AUTÓNOMA DE CANTABRIA
Cuencas de los ríos siguientes desde su nacimiento hasta el mar :
Deva ,
Nansa ,
Saja-Besaya ,
Pas-Pisueña ,
Asón ,
Agüera .
Las cuencas de los ríos Gandarillas , Escudo , Miera y Campiazo se consideran zonas de seguridad .
Toda la costa de Cantabria desde la desembocadura del río Deva hasta la ensenada de Ontón .
REGIÓN : COMUNIDAD AUTÓNOMA DE LA RIOJA
Cuenca del Ebro desde su nacimiento hasta el pantano de Mequinenza , en la Comunidad de Aragón .
REGIÓN : COMUNIDAD AUTÓNOMA DE CASTILLA-LA MANCHA
Cuenca del Tajo desde su nacimiento hasta el pantano de Estremera ,
Cuenca del Tajuña desde su nacimiento hasta el pantano de La Tajera ,
Cuenca del Júcar desde su nacimiento hasta el pantano de La Toba ,
Cuenca del Cabriel desde su nacimiento hasta el pantano del Bujioso .
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV Y LA NHI EN FRANCIA
Cuencas hidrográficas
Cuenca del Charente ,
Cuenca del Seudre ,
Cuencas de los ríos costeros del estuario de Gironda , en el departamento de Charente Marítimo ,
Cuencas del Nive y del Nivelles ( departamento de los Pirineos Atlánticos ) ,
Cuenca del Forges ( departamento de las Landas ) ,
Cuenca del Dronne ( departamento de Dordoña ) desde el nacimiento hasta el pantano de Églisottes en Monfourat ,
Cuenca del Beauronne ( departamento de Dordoña ) desde el nacimiento hasta el pantano de Faye ,
Cuenca del Valouse ( departamento de Dordoña ) desde el nacimiento hasta el pantano de Roches-Noires ,
Cuenca del Paillasse ( departamento de Gironda ) desde el nacimiento hasta el pantano de Grand-Forge ,
Cuenca del Ciron ( departamentos de Lot y Garona , y Gironda ) desde el nacimiento hasta el pantano de Moulin-de-Castaing ,
Cuenca del Petite Leyre ( departamento de las Landas ) desde el nacimiento hasta el pantano de Pont-de-l’Espine en Argelouse ,
Cuenca del Pave ( departamento de las Landas ) desde el nacimiento hasta el pantano de Pave ,
Cuenca del Escource ( departamento de las Landas ) desde el nacimiento hasta el pantano de Moulin-de-Barbe ,
Cuenca del Geloux ( departamento de las Landas ) desde el nacimiento hasta el pantano D38 en Saint-Martin-d’Oney ,
Cuenca del Estrigon ( departamento de las Landas ) desde el nacimiento hasta el pantano de Campet-et-Lamolère ,
Cuenca del Estampon ( departamento de las Landas ) desde el nacimiento hasta el pantano de l’Ancienne Minoterie en Roquefort ,
Cuenca del Gélise ( departamentos de las Landas , y Lot y Garona ) desde el nacimiento hasta el pantano situado aguas abajo de la confluencia del Gélise y el Osse ,
Cuenca del Magescq ( departamento de las Landas ) desde el nacimiento hasta la desembocadura ,
Cuenca del Luys ( departamento de los Pirineos Atlánticos ) desde el nacimiento hasta el pantano de Moulin-d’Oro ,
Cuenca del Neez ( departamento de los Pirineos Atlánticos ) desde el nacimiento hasta el pantano de Jurançon ,
Cuenca del Beez ( departamento de los Pirineos Atlánticos ) desde el nacimiento hasta el pantano de Nay ,
Cuenca del Gave-de-Cauterets ( departamento de los Altos Pirineos ) desde el nacimiento hasta el pantano Calypso de la central eléctrica de Soulom ,
Cuenca del río Vignac desde el nacimiento hasta la presa de la Forge ,
Cuenca del río Gouaneyre desde el nacimiento hasta la presa de Maillières ,
Cuenca del río Susselgue desde el nacimiento hasta la presa de Susselgue .
Cuenca del río Luzou desde el nacimiento hasta la presa de la piscifactoría de Laluque ,
Cuenca del río Gouadas desde el nacimiento hasta la presa de l’Etang de la Glacière , en Saint-Vincent-de-Paul ,
Cuenca del río Bayse desde el nacimiento hasta la presa de Moulin de Lartia et de Manobre ,
Cuenca del río Rancez desde el nacimiento hasta la presa de Rancez ,
Cuenca del río Eyre desde el nacimiento hasta el estuario de Arcachon ,
Cuenca del río Onesse desde el nacimiento hasta el estuario de Courant de Contis ,
Cuenca del río Cernon desde el nacimiento hasta la presa de Saint-Georges-de-Luzençon ,
Cuenca del río Dourdou desde el nacimiento de los ríos Dourdou y Grauzon hasta la presa de Vabres-l’Abbaye ,
Cuenca del río Dadou desde el nacimiento hasta la presa de Prade en el término municipal de Lacaze ( departamento de Tarn ) ,
Cuenca del río Gijou desde el nacimiento hasta la presa de Moulin de Courrech en el término municipal de Vabre ( departamento de Tarn ) ,
Cuenca del río Haut Agout desde el nacimiento hasta la presa de Anselme en el término municipal de Les Salvages ( departamento de Tarn ) ,
Cuenca del río Ruisseau des Agres desde el nacimiento hasta la presa de Sagne de Secun ( departamento de Tarn ) ,
Cuenca del río Durenque desde el nacimiento hasta la presa de Pont du Grel en el término municipal de Noailhac ( departamento de Tarn ) ,
Cuenca del río Arn ( parte alta ) desde el nacimiento hasta la presa de St-Peyres ( departamento de Tarn ) ,
Cuenca del río Dadounet desde el nacimiento hasta la presa de Peyrolles ( departamento de Tarn ) .
Zonas costeras
Toda la costa atlántica comprendida entre el límite norte del litoral del departamento de Vendée y el límite sur del litoral del departamento de Charente Marítimo .
Todas las cuencas hidrográficas situadas en la región de Bretaña , con excepción de las siguientes :
parte baja de la cuenca del Elorn .
Cuenca del Sèvre Niortés ,
Cuenca del Lay ,
Zonas siguientes de la cuenca del Vienne :
Cuenca del río Vienne desde el nacimiento hasta el pantano de Châtellerault ( departamento de Vienne ) ,
Cuenca del río Gartempe desde el nacimiento hasta el pantano de Saint-Pierre-de-Maillé ( departamento de Vienne ) ,
Cuenca del río Creuse desde el nacimiento hasta el pantano de Bénavent ( departamento de Indre ) ,
Cuenca del río Suin desde el nacimiento hasta el pantano de Douadic ( departamento de Indre ) ,
Cuenca del río Claise desde el nacimiento hasta el pantano de Bossay-sur-Claise ( departamento de Indre y Loira ) ,
Cuenca de los arroyos de Velleches y Trois Moulins desde el nacimiento hasta el embalse de Trois Moulins ( departamento de Vienne ) ,
Cuencas de los ríos costeros atlánticos del departamento de Vendée ,
Zona continental del Couze Pavin desde el nacimiento hasta la presa de Besse-en-Chandesse .
Toda la costa bretona , con excepción de las zonas siguientes :
Zona costera entre la punta de Trévignon y la desembocadura del río Laïta ,
Zona costera entre la desembocadura del río Tohon y el límite del departamento ,
Cuenca del Sélune .
Zona continental de los pantanos del Dombes ( departamento de Ain ) .
Zona continental de la cuenca del Selle desde el nacimiento del río Poix hasta su confluencia con el río Evoissons ,
Cuenca del río Ternoise desde el nacimiento hasta la presa de Auchy-les-Hesdin ( departamento de Paso de Calais ) ,
Cuenca del río Scardon desde el nacimiento hasta la presa situada aguas abajo de piscifactoría de Scardon ( departamento de Somme ) .
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV EN FRANCIA
Parte de la cuenca del Loira formada por la cuenca alta del Huisne , desde el nacimiento hasta el pantano de Ferté-Bernard .
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA NHI EN FRANCIA
Zona siguiente de la cuenca del Vienne :
Cuenca del Anglin , desde el nacimiento hasta los pantanos de :
EDF de Châtellerault , en el río Vienne ( departamento de Vienne ) ,
Saint-Pierre-de-Maillé , en el río Gartempe ( departamento de Vienne ) ,
Bénavent , en el río Creuse ( departamento de Indre ) ,
Douadic , en el río Suin ( departamento de Indre ) ,
Bossay-sur-Claise , en el río Claise ( departamento de Indre y Loira ) .
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV EN IRLANDA
Todas las zonas continentales y costeras de Irlanda a excepción de la isla de Cape Clear .
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA NHI EN IRLANDA
Todas las zonas continentales y costeras de Irlanda .
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV Y LA NHI EN ITALIA
REGIÓN DE TRENTINO-ALTO ADIGIO , PROVINCIA AUTÓNOMA DE TRENTO
Zona de Val di Fiemme , Fassa e Cembra : cuenca del río Avisio desde su nacimiento hasta la presa de Serra San Giorgio , en el término municipal de Giovo ,
Zona de Valle della Sorna : cuenca del río Sorna desde su nacimiento hasta la presa de la central hidroeléctrica de Chizzola ( Ala ) , antes de la confluencia con el río Adigio ,
Zona de Rio Manes : zona que recoge las aguas de Rio Manes después de la presa situada 200 metros aguas abajo de la piscifactoría “ Troticoltura Giovanelli ” , en la localidad de “ La Zinquantina ” ,
Zona de Val di Ledro : cuencas de los ríos Massangla y Ponale desde los respectivos nacimientos hasta la presa de la central hidroeléctrica de “ Centrale ” en el término municipal de Molina di Ledro ,
Zona de Valsugana : cuenca del río Brenta desde su nacimiento hasta el pantano de Marzotto , en Mantincelli , término municipal de Grigno ,
Zona de Val del Fersina : cuenca del río Fersina desde su nacimiento hasta la presa de Ponte Alto ,
Zona de Valle del Cismon e del Vanoi : cuenca del Cismon y del Vanoi desde sus nacimientos respectivos hasta la presa de Ponte Serra en Moline en el término municipal de Lamon-Sovramonte ( BL ) ,
Zona de Torrente Adana : desde el nacimiento del torrente de Adana hasta la presa artificial situada en la región de Fontanella , en el término municipal de Lardaro ,
Zona de Val Banale : desde el nacimiento del Ambies hasta la presa constituida por la central hidroeléctrica de Nembia situada en el término municipal de San Lorenzo di Banale ,
Zona de Val di Sole e Val di Non : cuenca del río Noce desde el nacimiento hasta el pantano de Rocchetta en los términos municipales de Ton y Spormaggiore ,
Zona de Torrente Leno : cuenca del río Leno desde el nacimiento hasta la cascada de Santa Maria en el término municipal de Rovereto .
REGIÓN DE LOMBARDÍA
Zona de Ogliolo : cuenca del río Ogliolo desde su nacimiento hasta la presa situada aguas abajo de la piscifactoría de Adamello , donde el Ogliolo confluye con el Oglio ( provincia de Brescia ) ,
Zona de Fiume Caffaro : cuenca del río Caffaro desde su nacimiento hasta la presa situada 1 km aguas abajo de la piscifactoría ( provincia de Brescia ) ,
Zona de Val Brembana : cuenca del río Brembo desde su nacimiento hasta la presa del término municipal de Ponte S. Pietro ( provincia de Brescia ) ,
Zona de Valle del torrente Venina : cuenca del río Venina desde su nacimiento hasta los límites siguientes : al oeste el valle de Livrio , al sur los Alpes de Orobie , desde el paso de Publino hasta el monte Redorta , y al este los valles de Armisa y Armisola ( provincia de Sondrio ) .
REGIÓN DE UMBRÍA
Fosso di Terrìa : cuenca del río Terrìa desde su nacimiento hasta la presa situada aguas abajo de la piscifactoría Ditta Mountain Fish , en la confluencia del Terrìa y el Nera .
REGIÓN DE VÉNETO
Zona de Belluno : cuenca hidrográfica de la provincia de Belluno desde el nacimiento del río Ardo hasta la presa de aguas abajo ( situada antes de la confluencia del Ardo con el Piave ) de la piscifactoría Centro Sperimentale di Acquacoltura , Valli di Bolzano Bellunese , Belluno ,
Bacino del torrente Tegorzo : cuenca del río Tegorzo desde su nacimiento hasta la presa del puente del río Tegorzo en el municipio de Faveri .
REGIÓN DE TOSCANA
Zona de Valle del fiume Serchio : cuenca del río Serchio desde su nacimiento hasta la presa del pantano de Piaggione ,
Bacino del torrente Lucido : cuenca del río Lucido desde su nacimiento hasta el pantano de Ponte del Bertoli ,
Bacino del torrente Osca : cuenca del río Osca desde su nacimiento hasta la presa aguas abajo de la piscifactoría “ Il Giardino ” ,
Bacino del fiume Staggia : cuenca del río Staggia desde su nacimiento hasta la presa de Calcinaia .
REGIÓN DE PIAMONTE
Sorgenti della Gerbola : parte de la cuenca del río Grana desde su nacimiento en “ Cavo C ” y “ Canale del Molino della Gerbala ” hasta la presa aguas abajo de la piscifactoría “ Azienda Agricola Canali Cavour S.S. ” ,
Bacino del Besante : cuenca del río Besante desde su nacimiento hasta la presa situada 500 m aguas abajo de la piscifactoría “ Pastorino Giovanni ” ,
Valle di Duggia : río Duggia desde su nacimiento hasta la presa situada 100 m aguas arriba del punto en que el puente de la carretera entre Varallo y Locarno cruza el río ,
Zona del Rio Valdigoja : arroyo Vardigoja desde su nacimiento hasta la confluencia con el río Duggia aguas arriba de la presa de la zona autorizada “ Valle di Duggia ” ,
Zona de Sorgente dei Paschi : cuenca del río Pesio desde su nacimiento hasta la presa situada aguas abajo de la piscifactoría “ Azienda dei Paschi ” ,
Zona de Stura Valgrande : cuenca del río Stura Valgrande desde su nacimiento hasta la presa situada aguas abajo de la piscifactoría “ Troticoltura delle Sorgenti ” ,
Valle Elvo : cuenca del río Elvo desde su nacimiento hasta el pantano de “ Tintoria Europa ” , en el término municipal de Occhieppo Inferiore ,
Valle Strona : cuenca del río Strona desde su nacimiento en el municipio de Camandona hasta la presa próxima a Vallemosso , en la localidad de Rovella ,
Valle Cervo : cuenca del río Cervo desde su nacimiento en el municipio de Sagliano Micca hasta la presa próxima al puente de la carretera provincial SS n. 142 , en el municipio de Biella ,
Zona de Lanca del Boschetto : parte del río Toce , desde los manantiales situados en las instalaciones de la piscifactoría Mittage Feerico hasta la presa aguas abajo de la piscifactoría Moretti Renzo .
REGIÓN DE EMILIA-ROMAÑA
Bacino Fontanacce-Valdarno : cuenca de los ríos Fontanacce y Valdarno desde su nacimiento hasta la presa artificial situada 100 m aguas abajo de la piscifactoría “ S.V.A. s.r.l . fish farm ” .
REGIÓN DE LIGURIA
Cuenca del río Penna desde su nacimiento hasta la presa situada en la confluencia del río Penna con el río Borzone .
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV EN ITALIA
Zona de Valle dei Laghi : cuenca de los lagos de San Massenza , Toblino y Cavedine hasta la presa situada aguas abajo en la zona sur del lago de Cavedine que da a la central hidroeléctrica del término municipal de Torbole .
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA NHI EN ITALIA
REGIÓN DE UMBRÍA , PROVINCIA DE PERUSA
Zona de Lago Trasimeno : el lago Trasimeno .
Zona de Val Rendena : cuenca del río Sarca desde su nacimiento hasta el pantano de Oltresarca en el término municipal de Villa Rendena .
Zona de Torrente Adana : cuenca del río Adana desde su nacimiento hasta la serie de presas situadas aguas abajo de la piscifactoría Armani Cornelio-Lardaro .
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV Y LA NHI EN SUECIA
Todas las zonas continentales y costeras de Suecia .
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV EN EL REINO UNIDO , LAS ISLAS ANGLONORMANDAS Y LA ISLA DE MAN
Todas las zonas continentales y costeras de Gran Bretaña , excepto :
la cuenca del río Ouse desde su nacimiento hasta el límite normal de la marea en la esclusa y la presa de Naburn ,
una zona de seguridad formada por las aguas del estuario del Humber , desde los límites normales de la marea en la presa de Barmby , la esclusa y la presa de Naburn , el puente del ferrocarril de Ulleskelf , la presa de Chapel Haddlesey y la esclusa de Long Sandall hasta una línea trazada exactamente al norte del espigón de Whitgift ,
Todas las zonas continentales y costeras de Irlanda del Norte ,
Todas las zonas continentales y costeras de Guernsey ,
Todas las zonas continentales y costeras de la Isla de Man .
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA NHI EN EL REINO UNIDO , LAS ISLAS ANGLONORMANDAS Y LA ISLA DE MAN
Todas las zonas continentales y costeras de Gran Bretaña ,
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV EN FINLANDIA
Todas las zonas continentales y costeras ,
a excepción de la provincia de Åland y los términos municipales de Pyhtää , Uusikaupunki , Pyhäranta y Rauma .
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA NHI EN FINLANDIA
Todas las zonas continentales y costeras .
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV Y LA NHI EN CHIPRE
Todas las zonas continentales . » .
ANEXO II
« ANEXO II
PISCIFACTORÍAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LAS ENFERMEDADES DE LOS PECES SEPTICEMIA HEMORRÁGICA VIRAL ( SHV ) Y NECROSIS HEMATOPOYÉTICA INFECCIOSA ( NHI )
PISCIFACTORÍAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV Y LA NHI EN BÉLGICA
PISCIFACTORÍAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV Y LA NHI EN DINAMARCA
PISCIFACTORÍAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV Y LA NHI EN ALEMANIA
BAJA SAJONIA
TURINGIA
BADEN-WURTEMBERG
RENANIA DEL NORTE-WESTFALIA
BAVIERA
SAJONIA
HESSE
PISCIFACTORÍAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA NHI EN ALEMANIA
PISCIFACTORÍAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV EN ALEMANIA
PISCIFACTORÍAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV Y LA NHI EN ESPAÑA
REGIÓN : COMUNIDAD AUTÓNOMA DE ANDALUCÍA
PISCIFACTORÍAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV Y LA NHI EN FRANCIA
RÓDANO-MEDITERRÁNEO-CÓRCEGA
SENA-NORMANDÍA
LOIRA-BRETAÑA
PISCIFACTORÍAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV EN FRANCIA
PISCIFACTORÍAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV Y LA NHI EN ITALIA
REGIÓN : FRIUL-VENECIA JULIA
PROVINCIA AUTÓNOMA DE TRENTO
REGIÓN : UMBRÍA
REGIÓN : VÉNETO
REGIÓN : VALLE DE AOSTA
REGIÓN : LOMBARDÍA
REGIÓN : TOSCANA
REGIÓN : LIGURIA
REGIÓN : PIAMONTE
REGIÓN : BASILICATA
REGIÓN : CAMPANIA
PISCIFACTORÍAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV EN ITALIA
PISCIFACTORÍAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV Y LA NHI EN AUSTRIA
A-4963 St . Peter a. Hart »
ADUR-GARONA
Rada de Brest ,
Ensenada de Camaret ,
SENA-NORMANDÍA
RÓDANO-MEDITERRÁNEO-CÓRCEGA
ARTOIS-PICARDÍA
RIN-MOSA
REGIÓN : ABRUZOS
REGIÓN : EMILIA-ROMAÑA
REGIÓN : LAS MARCAS
Reglamento ( UE ) no 9/2014 de la Comisión
de 20 de diciembre de 2013
por el que se prohíbe la pesca de eglefino en las zonas VIIb-k , VIII , IX y X y aguas de la UE del CPACO 34.1.1 por parte de los buques que enarbolan pabellón del Reino Unido
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 39/2013 del Consejo , de 21 de enero de 2013 , por el que se establecen para 2013 las posibilidades de pesca disponibles para los buques de la UE en lo que respecta a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces que no están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2013 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2013 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2013 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Directora General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 23 de 25.1.2013 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Reino Unido
Población
Especie
Eglefino ( Melanogrammus aeglefinus )
Zona
VIIb-k , VIII , IX y X ; aguas de la UE de CPACO 34.1.1
Fecha Del Cierre
Reglamento ( CE ) no 1596/2005 de la Comisión
de 29 de septiembre de 2005
por el que se fijan las restituciones a la producción en el sector de los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión , de 30 de junio de 1993 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CEE ) no 1766/92 y ( CEE ) no 1418/76 del Consejo en lo que respecta al régimen de las restituciones por producción en el sector de los cereales y del arroz respectivamente [ 2 ] , define las condiciones para la concesión de restituciones por producción .
El artículo 3 de ese Reglamento determina la base de cálculo .
La restitución así calculada , diferenciada en caso necesario para la fécula de patata , debe fijarse una vez al mes y puede ser modificada si los precios del maíz y / o del trigo experimentan variaciones significativas .
Las restituciones a la producción fijadas por el presente Reglamento deben ajustarse mediante los coeficientes que se indican en el anexo II del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 con objeto de determinar el importe exacto que se deberá pagar .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La restitución a la producción , expresada por tonelada de almidón , contemplada en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 , se fija en :
12,64 EUR / t para el almidón de maíz , trigo , cebada y avena ;
21,54 EUR / t para la fécula de patatas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1548/2004 ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 11 ) .
Reglamento ( CE ) no 1163/2006 de la Comisión
de 28 de julio de 2006
por el que se establece el precio mínimo de venta de la mantequilla para la 46a licitación específica convocada con arreglo a la licitación permanente mencionada en el Reglamento ( CE ) no 2771/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , la letra c ) de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en venta mediante licitación permanente determinadas cantidades de mantequilla en su poder .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas en respuesta a cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se tomará la decisión de no adjudicar el contrato , con arreglo al artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 .
Habida cuenta de las ofertas recibidas , debe fijarse un precio mínimo de venta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 46a licitación específica con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2771/1999 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 25 de julio de 2006 , el precio mínimo de venta de la mantequilla queda fijado en 235,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 de la Comisión ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1802/2005 ( DO L 290 de 4.11.2005 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 591/2009 de la Comisión
de 8 de julio de 2009
que fija el coeficiente de asignación que debe aplicarse a las solicitudes de certificados de importación presentadas en el período comprendido entre el 26 de junio y el 3 de julio de 2009 en el ámbito del contingente arancelario comunitario abierto por el Reglamento ( CE ) no 969/2006 para el maíz
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas [ Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , ]
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 969/2006 de la Comisión [ 3 ] abre un contingente arancelario anual de importación de 242074 toneladas de maíz ( número de orden 09.4131 ) .
El artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 969/2006 fija en 121037 toneladas la cantidad del tramo no 2 para el período comprendido entre el 1 de julio y el 31 de diciembre de 2009 .
De la comunicación efectuada con arreglo al artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 969/2006 se desprende que las solicitudes presentadas en el período comprendido entre el 26 de junio de 2009 a partir de las 13:00 horas hasta el 3 de julio de 2009 a las 13:00 horas , hora de Bruselas , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , de dicho Reglamento , se refieren a unas cantidades superiores a las disponibles .
Por consiguiente , conviene determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación del coeficiente de asignación que debe aplicarse a las cantidades solicitadas .
Procede también dejar de expedir certificados de importación al amparo del Reglamento ( CE ) no 969/2006 para el tramo contingentario en curso .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada una de las solicitudes de certificado de importación de maíz al amparo del contingente contemplado en el Reglamento ( CE ) no 969/2006 presentada en el período comprendido entre el 26 de junio de 2009 a partir de las 13:00 horas hasta el 3 de julio de 2009 a las 13:00 horas , hora de Bruselas , dará lugar a la expedición de un certificado por las cantidades solicitadas , con un coeficiente de asignación del 4,394504 % .
La expedición de certificados por las cantidades solicitadas a partir del 3 de julio de 2009 , a las 13:00 horas , hora de Bruselas , queda suspendida para el tramo contingentario en curso .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 176 de 30.6.2006 , p. 44 .
Decisión del Consejo
de 30 de noviembre de 2009
relativa a la celebración del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Federación de San Cristóbal y Nieves sobre exención de visados para estancias de corta duración
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 62 , punto 2 , letra b ) , inciso i ) , en relación con su artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , primera frase , y con su artículo 300 , apartado 3 , párrafo primero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión ha negociado en nombre de la Comunidad Europea un Acuerdo con la Federación de San Cristóbal y Nieves sobre exención de visados para estancias de corta duración ( en lo sucesivo el « Acuerdo » ) .
El Acuerdo fue firmado , en nombre de la Comunidad , el 28 de mayo de 2009 y ha sido aplicado de forma provisional desde dicha fecha , a reserva de su celebración en una fecha ulterior , de conformidad con la Decisión 2009/483 / CE del Consejo [ 2 ] .
Debe aprobarse el Acuerdo .
El Acuerdo establece un Comité Mixto para la gestión de dicho Acuerdo , que debe adoptar su reglamento interno .
Procede establecer un procedimiento simplificado para determinar la posición de la Comunidad en la adopción del citado reglamento interno .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido e Irlanda , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y sin perjuicio del artículo 4 del citado Protocolo , dichos Estados miembros no participan en la adopción de la presente Decisión , y no están vinculados ni sujetos a su aplicación .
DECIDE :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Comunidad , el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Federación de San Cristóbal y Nieves sobre exención de visados para estancias de corta duración [ 3].Artículo 2
El Presidente del Consejo procederá a la notificación prevista en el artículo 8 , apartado 1 , del Acuerdo [ 4].Artículo 3
La Comunidad estará representada por la Comisión , asistida por expertos de los Estados miembros , en el Comité Mixto de Expertos instituido en el artículo 6 del Acuerdo .
Artículo 4
Previa consulta a un Comité especial designado por el Consejo , la Comisión decidirá la posición de la Comunidad en el Comité Mixto de Expertos por lo que se refiere a la adopción de su reglamento interno , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 4 , del Acuerdo .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2009 .
Dictamen emitido el 20 de octubre de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 169 de 30.6.2009 , p. 37 .
Para el texto del Acuerdo , véase el DO L 169 de 30.6.2009 , p. 38 .
La Secretaría General del Consejo se encargará de publicar en el Diario Oficial de la Unión Europea la fecha de entrada en vigor del Acuerdo .
Reglamento ( CE ) no 951/2008 de la Comisión
de 25 de septiembre de 2008
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , letra a ) , y apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 32 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se puede compensar la diferencia entre los precios en el mercado internacional y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y g ) , de dicho Reglamento mediante una restitución a la exportación cuando estos productos se exportan en forma de mercancías que figuran en el anexo VII de dicho Reglamento .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución para aplicarlo a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate para un período idéntico al establecido para la fijación de las restituciones aplicables a esos mismos productos exportados en estado natural .
En el artículo 32 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se establece que la restitución concedida a la exportación para un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado sin transformar .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 , apartado 1 y en el punto 1 del artículo 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , y exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de septiembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Empresa e Industria
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
ANEXO
Las tasas establecidas en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones aa ) terceros países : Andorra , Liechtenstein , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia , Kosovo [ 2 ] , Montenegro , Albania y la Antigua República Yugoslava de Macedonia , ni a los artículos exportados a la Confederación Suiza que figuran en los cuadros I y II del protocolo 2 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 ;
territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : las Islas Feroe , Groenlandia , Heligoland , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y Campione d'Italia y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo .
territorios europeos cuyas relaciones exteriores asuma un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar .
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones ( en EUR/100 kg )
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Azúcar blanco
Tal como se define en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
Decisión de la Comisión
de 19 de marzo de 2010
por la que se adelanta la fecha para el abono del segundo pago de la ayuda a la reestructuración concedida para la campaña de comercialización 2009/10 en virtud del Reglamento ( CE ) no 320/2006 del Consejo
[ notificada con el número C(2010 ) 1710 ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 320/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece un régimen temporal para la reestructuración del sector del azúcar en la Comunidad y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 320/2006 permite a la Comisión adelantar las fechas para el pago de las ayudas concedidas en virtud del régimen temporal para la reestructuración del sector del azúcar establecido por dicho Reglamento .
Habida cuenta de que los recursos financieros necesarios están disponibles en el fondo de reestructuración al que se hace referencia en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 320/2006 , debe darse a los Estados miembros la posibilidad de adelantar la fecha para el abono del segundo pago de la ayuda a la reestructuración concedida en la campaña de comercialización 2009/10 a empresarios , productores y contratistas de maquinaria que renunciaron a su cuota desde el 1 de octubre 2009 hasta la fecha del abono del primer pago .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 320/2006 , los Estados miembros podrán abonar el 100 % de la ayuda a la reestructuración prevista en el artículo 3 de dicho Reglamento correspondiente a la campaña de comercialización 2009/10 en un pago .
En tal caso , el pago se abonará en junio de 2010 .
Antes del 31 de marzo de 2010 , los Estados miembros notificarán a la Comisión si quieren hacer uso de la posibilidad prevista en el párrafo primero .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 19 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 42 .
Acción Común 2008/643 / PESC del Consejo
de 4 de agosto de 2008
por la que se modifica la Acción Común 2007/369 / PESC sobre el establecimiento de la Misión de Policía de la Unión Europea en Afganistán ( EUPOL Afganistán )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El 30 de mayo de 2007 el Consejo adoptó la Acción Común 2007/369 / PESC [ 1 ] por una duración de tres años .
La fase operativa de EUPOL Afganistán comenzó el 15 de junio de 2007 .
El importe de referencia financiera previsto en el artículo 13 , apartado 1 , de la Acción Común 2007/369 / PESC debe cubrir el período que va hasta el 30 de noviembre de 2008 .
ADOPTA LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
La Acción Común 2007/369 / PESC se modifica de la forma siguiente : El artículo 13 , apartado 1 , se sustituye por el texto siguiente :
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos asociados a la EUPOL Afganistán hasta el 30 de noviembre de 2008 será de 43600000 EUR . » .
Artículo 2
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 4 de agosto de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 139 de 31.5.2007 , p. 33 .
Acción Común modificada en último lugar por la Acción Común 2008/229 / PESC ( DO L 75 de 18.3.2008 , p. 80 ) .
Decisión 2008/605 / PESC del Consejo
de 22 de julio de 2008
por la que se aplica la Posición Común 2004/161 / PESC relativa a la prórroga de medidas restrictivas contra Zimbabue
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Posición Común 2004/161 / PESC [ 1 ] , y en particular su artículo 6 , en conjunción con el artículo 23 , apartado 2 , del Tratado de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Posición Común 2004/161 / PESC , el Consejo adoptó medidas para , entre otras cosas , evitar que entren o transiten por el territorio de los Estados miembros las personas que participen en actividades que socavan gravemente la democracia , el respeto de los derechos humanos y el Estado de Derecho en Zimbabue y para congelar los fondos y recursos económicos pertenecientes a miembros del Gobierno de Zimbabue y a toda persona física o jurídica , entidad u organismo a ellos asociado , cuya lista figura en anexo a la Posición Común 2004/161 / PESC .
A raíz de los actos de violencia organizados y cometidos por las autoridades de Zimbabue con motivo de la campaña para las elecciones presidenciales en 2008 , que han llevado a convertir dicho escrutinio en una negación de la democracia , parece conveniente añadir a determinadas personas y entidades a la lista que figura en el anexo de la Posición Común 2004/161 / PESC .
Además de sus actividades gravemente atentatorias contra la democracia , el respeto de los derechos humanos y el Estado de derecho en Zimbabue , dichas personas y entidades , debido a las funciones que desempeñan o a su participación o incitación a actos de violencia organizados y cometidos por las autoridades de Zimbabue , deben ser consideradas como asociadas al régimen .
DECIDE :
Artículo 1
Las personas y entidades que figuran en el anexo de la presente Decisión se añaden a la lista que figura en el anexo de la Posición Común 2004/161 / PESC .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 22 de julio de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 50 de 20.2.2004 , p. 66 .
Posición Común modificada en último lugar por la Decisión 2007/455 / PESC ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 89 ) .
ANEXO
Personas y entidades a las que se les aplica el artículo 1
Gobernador del Banco Central
Vicepresidenta de la Zimbabwe Electoral Commission
Fiscal General a.i .
Mujer de negocios , esposa del General Chiwenga , Jefe del Estado Mayor de los Ejércitos
Presidente y Director General de las industrias de la Defensa de Zimbabue y candidato de ZANU ( PF ) a las elecciones al Parlamento
Periodista del diario oficial y progubernamental « The Herald » , que incitó a la campaña de terror realizada antes de las elecciones y durante éstas
Consejero Jefe del Gobernador del Banco Central
Responsable del Departamento de Información Financiera del Banco Central
Presidente de la Federación de Críquet de Zimbabue , que apoyó públicamente la campaña de terror realizada antes de las elecciones y durante éstas
Presidente de las Asociación Médica de Zimbabue , que rechazó la asistencia a las víctimas del MDC ( oposición )
Teniente General ( Ejército del Aire ) Karakadzai
Provincia Metropolitana de Harare , implicado directo en la campaña de terror realizada antes de las elecciones y durante éstas
Coronel C. Sibanda
Provincia de Bulawayo , implicado directo en la campaña de terror realizada antes de las elecciones y durante éstas
General de Brigada Tarumbwa
Manicaland y Mutare Sur , implicado directo en la campaña de terror realizada antes de las elecciones y durante éstas
Coronel M. Mzilikazi ( MID )
Buhera Central , implicado directo en la campaña de terror realizada antes de las elecciones y durante éstas
Coronel Mutsvunguma
Headlands , implicado directo en la campaña de terror realizada antes de las elecciones y durante éstas
General de Brigada Shungu
Mashonaland Central , implicado directo en la campaña de terror realizada antes de las elecciones y durante éstas
Coronel Chipwere
Bindura Sur , implicado directo en la campaña de terror realizada antes de las elecciones y durante éstas
Coronel F. Mhonda
Rushinga , implicado directo en la campaña de terror realizada antes de las elecciones y durante éstas
Teniente General ( Ejército del Aire ) Muchena
Midlands , implicado directo en la campaña de terror realizada antes de las elecciones y durante éstas
Teniente General ( Ejército del Aire ) Abu Basutu
Matebeleland Sur , implicado directo en la campaña de terror realizada antes de las elecciones y durante éstas
General de Brigada Khumalo
Matebeleland Norte , implicado directo en la campaña de terror realizada antes de las elecciones y durante éstas
Teniente General ( Ejército de Tierra ) E. A. Rugeje
Provincia de Masvingo , implicado directo en la campaña de terror realizada antes de las elecciones y durante éstas
Coronel G. Mashava
Chiredzi Central , implicado directo en la campaña de terror realizada antes de las elecciones y durante éstas
Teniente Coronel Muchono
Mwenezi Occidental , implicado directo en la campaña de terror realizada antes de las elecciones y durante éstas
Teniente Coronel Mpabanga
Mwenezi Oriental , implicado directo en la campaña de terror realizada antes de las elecciones y durante éstas
Comandante R. Kwenda
Zaka Oriental , implicado directo en la campaña de terror realizada antes de las elecciones y durante éstas
General de Brigada Sigauke
Provincia de Mash Occidental , implicado directo en la campaña de terror realizada antes de las elecciones y durante éstas
Coronel Gwekwerere
Chinhoyi , implicado directo en la campaña de terror realizada antes de las elecciones y durante éstas
Coronel C. T. Gurira
Mhondoro Mubaira , implicado directo en la campaña de terror realizada antes de las elecciones y durante éstas
General de Brigada D. Nyikayaramba
Mashonaland Oriental , implicado directo en la campaña de terror realizada antes de las elecciones y durante éstas
General de Brigada Rungani
General de Brigada jubilado , implicado directo en la campaña de terror realizada antes de las elecciones y durante éstas
Vicepresidente de la Asociación Nacional de Veteranos de la Guerra de Liberación de Zimbabue , dirigente de las milicias del ZANU ( PF )
« Veterano de guerra » implicado en numerosos crímenes en Mashonaland Occidental ( Chegutu ) , dirigente de las milicias del ZANU ( PF )
Inspector de policía implicado en la tortura y la detención de partidarios del MDC , implicado directo en los actos de violencia cometidos en marzo de 2007
Adjunto del Prefecto de Policía , Comisario Jefe de Policía , con base en Southerton , responsable de la zona de Harare Sur , implicado directo en los actos de violencia cometidos en marzo de 2007
Director General Adjunto de Policía ; sobrino o « primo cercano » africano de Mugabe ; ocupa un alto cargo con miras a convertirse en el próximo Director General de la Policía ; implicado directo en los actos de violencia cometidos en marzo de 2007
Holding financiero de ZANU ( PF ) ( alias Zidco Holdings ( PVT ) Ltd )
Rama editorial del ZANU ( PF ) ( alias Jongwe printing and publishing co , alias Jongwe printing and publishing company )
14 Austin Road , Coventry road , Workington , Harare , Zimbabue . PO box 5988 , Harare , Zimbabue
Perteneciente a Didymus Mutasa , Grace Mugabe también está implicada
Controladas totalmente por el Gobierno de Zimbabue .
Entre sus directores están Leo Mugabe y Solomon Mujuru .
Floor , Trustee House , 55 Samora Machel Avenue , PO Box 6597 , Harare , Zimbabue
7 Cowie Road , Tynwald , Harare , Zimbabue
PO Box 1275 , Harare , Zimbabue
Corrección de errores de la Decisión 2004/409 / CE de la Comisión , de 26 de abril de 2004 , por la que se reconoce en principio la conformidad documental del expediente presentado para su examen detallado con vistas a la posible inclusión del etaboxam en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo
( Diario Oficial de la Unión Europea L 151 de 30 de abril de 2004 )
La Decisión 2004/409 / CE se leerá como sigue :
DECISIÓN DE LA COMISIÓN
de 26 de abril de 2004
por la que se reconoce en principio la conformidad documental del expediente presentado para su examen detallado con vistas a la posible inclusión del etaboxam en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo
[ notificada con el número C(2004 ) 1526 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 91/414 / CEE contempla la elaboración de una lista comunitaria de sustancias activas autorizadas para su uso en productos fitosanitarios .
El 30 de septiembre de 2003 , LG Life Sciences Ltd presentó a las autoridades del Reino Unido un expediente sobre la sustancia activa etaboxam junto con una solicitud para obtener su inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Las autoridades del Reino Unido notificaron a la Comisión que , tras un primer examen , parece que el expediente de esta sustancia activa cumple los requisitos sobre información establecidos en el anexo II de la Directiva 91/414 / CEE .
Asimismo , parece que el expediente presentado cumple los requisitos sobre información establecidos en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE en lo relativo a un producto fitosanitario que contiene la sustancia activa correspondiente .
Posteriormente , de acuerdo con lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 6 de la Directiva 91/414 / CEE , el expediente fue transmitido por el solicitante a la Comisión y a los demás Estados miembros , y se sometió a la consideración del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
Mediante la presente Decisión debe confirmarse oficialmente a nivel comunitario la consideración de que el expediente cumple en principio los requisitos sobre información establecidos en el anexo II , así como , al menos en lo relativo a un producto fitosanitario que contiene la sustancia activa correspondiente , los requisitos establecidos en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE .
La presente Decisión no debe afectar al derecho de la Comisión de pedir al solicitante que presente , al Estado miembro designado ponente , información adicional sobre una sustancia dada a fin de aclarar determinados puntos del expediente .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El expediente relativo a la sustancia activa recogida en el anexo de la presente Decisión , presentado ante la Comisión y los Estados miembros con vistas a la inclusión de dicha sustancia en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , cumple en principio los requisitos sobre información establecidos en el anexo II de la Directiva 91/414 / CEE .
El expediente cumple asimismo los requisitos sobre información establecidos en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE en relación con un producto fitosanitario que contiene la sustancia activa , habida cuenta de los usos propuestos .
Artículo 2
El Estado miembro ponente proseguirá con el examen detallado de este expediente y presentará a la Comisión , con la mayor celeridad posible y a más tardar el 30 de abril de 2005 , un informe sobre las conclusiones de su examen , junto con las eventuales recomendaciones sobre la inclusión o no inclusión de la sustancia activa correspondiente en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE y las eventuales condiciones aplicables .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 26 de abril de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
SUSTANCIA ACTIVA CONTEMPLADA EN LA PRESENTE DECISIÓN
Denominación común y
número de identificación del CICAP
Solicitante
Fecha de la solicitud
Estado miembro ponente
No CICAP aún no disponible
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/60 / CE de la Comisión ( DO L 120 de 24.4.2004 , p. 39 ) .
Etaboxam
Reglamento ( UE ) no 86/2010 de la Comisión
de 29 de enero de 2010
que modifica el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 del Consejo , en lo que atañe a la definición de productos de la pesca , y el Reglamento ( CE ) no 1010/2009 de la Comisión , en lo que atañe al intercambio de información sobre las inspecciones de los buques de terceros países y los acuerdos administrativos en materia de certificados de capturas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1005/2008 del Consejo , de 29 de septiembre de 2008 , por el que se establece un sistema comunitario para prevenir , desalentar y eliminar la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , su artículo 12 , apartado 5 , su artículo 51 , apartado 3 , y su artículo 52 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1005/2008 se aplica a los productos de la pesca que se ajustan a la definición recogida en su artículo 2 .
En el anexo I de dicho Reglamento figura la lista de productos excluidos de la definición de productos de la pesca .
Dicha lista puede revisarse anualmente y ahora debe modificarse sobre la base de la nueva información reunida en virtud de la cooperación administrativa con los terceros países prevista en el artículo 20 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 .
El Reglamento ( CE ) no 1010/2009 de la Comisión , de 22 de octubre de 2009 , que establece normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 del Consejo [ 2 ] , fija , entre otras cosas , los criterios de referencia para la realización de las inspecciones en puerto por parte de los Estados miembros .
Con el fin de que los Estados miembros puedan aplicar los criterios de referencia de las inspecciones fijados en el artículo 4 , letras c ) y d ) , de dicho Reglamento , la información sobre las inspecciones de los buques de terceros países debe transmitirse por vía electrónica a la Comisión y ésta , a su vez , la transmitirá a los demás Estados miembros .
En el anexo IX del Reglamento ( CE ) no 1010/2009 deben figurar los acuerdos administrativos en virtud de los cuales los certificados de capturas se redactan , convalidan o presentan por vía electrónica o se sustituyen por sistemas electrónicos de trazabilidad que garantizan idéntico nivel de control por parte de las autoridades .
Habida cuenta de que se han adoptado nuevos acuerdos administrativos en materia de certificados de capturas , dicho anexo debe actualizarse .
Procede , por tanto , modificar los Reglamentos ( CE ) no 1005/2008 y ( CE ) no 1010/2009 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Pesca y de la Acuicultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 1005/2008
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 queda modificado según lo dispuesto en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 1010/2009
El Reglamento ( CE ) no 1010/2009 queda modificado como sigue :
En el artículo 4 , se añade el párrafo siguiente :
« Con respecto al párrafo primero , letras c ) y d ) , los Estados miembros notificarán sin demora a la Comisión el nombre y el pabellón del buque del tercer país inspeccionado y la fecha de la inspección .
La Comisión transmitirá dicha información a los demás Estados miembros . » .
El anexo IX queda modificado según lo dispuesto en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 1 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de enero de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 286 de 29.10.2008 , p. 1 .
DO L 280 de 27.10.2009 , p. 5 .
ANEXO I
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 queda modificado como sigue :
« ex Capítulo 3
Productos de la acuicultura obtenidos a partir de crías o larvas
Peces ornamentales , vivos
Truchas ( Salmo trutta , Oncorhynchus mykiss , Oncorhynchus clarki , Oncorhynchus aguabonita , Oncorhynchus gilae , Oncorhynchus apache y Oncorhynchus chrysogaster ) , vivas , capturadas en aguas dulces
Anguilas ( Anguilla spp . ) , vivas , capturadas en aguas dulces
Carpas , vivas
Salmones del Pacífico ( Oncorhynchus nerka , Oncorhynchus gorbuscha , Oncorhynchus keta , Oncorhynchus tschawytscha , Oncorhynchus kisutch , Oncorhynchus masou y Oncorhynchus rhodurus ) , salmones del Atlántico ( Salmo salar ) y salmones del Danubio ( Hucho hucho ) , vivos , capturados en aguas dulces
Los demás peces de agua dulce , vivos
Truchas ( Salmo trutta , Oncorhynchus mykiss , Oncorhynchus clarki , Oncorhynchus aguabonita , Oncorhynchus gilae , Oncorhynchus apache y Oncorhynchus chrysogaster ) , frescas o refrigeradas , excepto los filetes y demás carne de pescado de la partida 0304 , capturadas en aguas dulces
Salmones del Pacífico ( Oncorhynchus nerka , Oncorhynchus gorbuscha , Oncorhynchus keta , Oncorhynchus tschawytscha , Oncorhynchus kisutch , Oncorhynchus masou y Oncorhynchus rhodurus ) , salmones del Atlántico ( Salmo salar ) y salmones del Danubio ( Hucho hucho ) , frescos o refrigerados , excepto los filetes y demás carne de pescado de la partida 0304 , capturados en aguas dulces
Los demás peces del género Salmonidae , frescos o refrigerados , excepto los filetes y demás carne de pescado de la partida 0304 , capturados en aguas dulces
Anguilas ( Anguilla spp . ) , frescas o refrigeradas , excepto los filetes y demás carne de pescado de la partida 0304 , capturadas en aguas dulces
Carpas , frescas o refrigeradas , excepto los filetes y demás carne de pescado de la partida 0304
Tilapias ( Oreochromis spp . ) , frescas o refrigeradas , excepto los filetes y demás carne de pescado de la partida 0304
Los demás peces de agua dulce , frescos o refrigerados , excepto los filetes y demás carne de pescado de la partida 0304
Hígados , huevas y lechas , frescos o refrigerados , de los demás peces de agua dulce
Salmones rojos ( Oncorhynchus nerka ) , excepto los hígados , huevas y lechas , congelados , excepto los filetes y demás carne de pescado de la partida 0304 , capturados en aguas dulces
Los demás salmones del Pacífico ( Oncorhynchus gorbuscha , Oncorhynchus keta , Oncorhynchus tschawytscha , Oncorhynchus kisutch , Oncorhynchus masou y Oncorhynchus rhodurus ) , excepto los hígados , huevas y lechas , congelados , excepto los filetes y demás carne de pescado de la partida 0304 , capturados en aguas dulces
Truchas ( Salmo trutta , Oncorhynchus mykiss , Oncorhynchus clarki , Oncorhynchus aguabonita , Oncorhynchus gilae , Oncorhynchus apache y Oncorhynchus chrysogaster ) , excepto los hígados , huevas y lechas , congelados , excepto los filetes y demás carne de pescado de la partida 0304 , capturados en aguas dulces
Salmones del Atlántico ( Salmo salar ) y salmones del Danubio ( Hucho hucho ) , excepto los hígados , huevas y lechas , congelados , excepto los filetes y demás carne de pescado de la partida 0304 , capturados en aguas dulces
Los demás salmónidos , excepto los hígados , huevas y lechas , congelados , excepto los filetes y demás carne de pescado de la partida 0304 , capturados en aguas dulces
Anguilas ( Anguilla spp . ) , congeladas , excepto los filetes y demás carne de pescado de la partida 0304 , capturadas en aguas dulces
Carpas , congeladas , excepto los filetes y demás carne de pescado de la partida 0304
Los demás peces de agua dulce , congelados , excepto los filetes y demás carne de pescado de la partida 0304
Hígados , huevas y lechas , congelados , de los demás peces de agua dulce
Filetes , frescos o refrigerados , de perca del Nilo ( Lates niloticus )
Filetes , frescos o refrigerados , de pangasio ( Pangasius spp . )
Filetes , frescos o refrigerados , de salmones del Pacífico ( Oncorhynchus nerka , Oncorhynchus gorbuscha , Oncorhynchus keta , Oncorhynchus tschawytscha , Oncorhynchus kisutch , Oncorhynchus masou y Oncorhynchus rhodurus ) , salmones del Atlántico ( Salmo salar ) y salmones del Danubio ( Hucho hucho ) , capturados en aguas dulces
Filetes , frescos o refrigerados , de la especie Oncorhynchus mykiss de peso superior a 400 g por unidad , capturados en aguas dulces
Filetes , frescos o refrigerados , de truchas de las especies Salmo trutta , Oncorhynchus mykiss ( de peso igual o inferior a 400 g ) , Oncorhynchus clarki , Oncorhynchus aguabonita y Oncorhynchus gilae , capturadas en aguas dulces
Filetes , frescos o refrigerados , de los demás peces de agua dulce
Las demás carnes de pescado , incluso picadas , frescas o refrigeradas , de peces de agua dulce
Filetes congelados de perca del Nilo ( Lates niloticus )
Filetes congelados de pangasio ( Pangasius spp . )
Filetes congelados de tilapia ( Oreochromis spp . )
Filetes congelados de salmones del Pacífico ( Oncorhynchus nerka , Oncorhynchus gorbuscha , Oncorhynchus keta , Oncorhynchus tschawytscha , Oncorhynchus kisutch , Oncorhynchus masou y Oncorhynchus rhodurus ) , salmones del Atlántico ( Salmo salar ) y salmones del Danubio ( Hucho hucho ) , capturados en aguas dulces
Filetes congelados de Oncorhynchus mykiss de peso superior a 400 g por unidad , capturado en aguas dulces
Filetes congelados de truchas de las especies Salmo trutta , Oncorhynchus mykiss ( de peso igual o inferior a 400 g ) , Oncorhynchus clarki , Oncorhynchus aguabonita y Oncorhynchus gilae , capturadas en aguas dulces
Filetes congelados de los demás peces de agua dulce
Las demás carnes de pescado , incluso picadas , congeladas , de peces de agua dulce
Harina , polvo y pellets de pescado , aptos para la alimentación humana
Hígados , huevas y lechas de peces de agua dulce , secos , ahumados , salados o en salmuera
Filetes , salados o en salmuera , de salmones del Pacífico ( Oncorhynchus nerka , Oncorhynchus gorbuscha , Oncorhynchus keta , Oncorhynchus tschawytscha , Oncorhynchus kisutch , Oncorhynchus masou y Oncorhynchus rhodurus ) , salmones del Atlántico ( Salmo salar ) y salmones del Danubio ( Hucho hucho ) , capturados en aguas dulces
Filetes , secos , salados o en salmuera , sin ahumar , de los demás peces de agua dulce
Salmones del Pacífico ( Oncorhynchus nerka , Oncorhynchus gorbuscha , Oncorhynchus keta , Oncorhynchus tschawytscha , Oncorhynchus kisutch , Oncorhynchus masou y Oncorhynchus rhodurus ) , salmones del Atlántico ( Salmo salar ) y salmones del Danubio ( Hucho hucho ) , ahumados , incluidos los filetes , capturados en aguas dulces
Truchas ( Salmo trutta , Oncorhynchus mykiss , Oncorhynchus clarki , Oncorhynchus aguabonita , Oncorhynchus gilae , Oncorhynchus apache y Oncorhynchus chrysogaster ) , ahumadas , incluidos los filetes , capturadas en aguas dulces
Anguilas ( Anguilla spp . ) , ahumadas , incluidos los filetes , capturadas en aguas dulces
Los demás peces de agua dulce , ahumados , incluidos los filetes
Los demás peces de agua dulce , secos , incluso salados , sin ahumar
Salmones del Pacífico ( Oncorhynchus nerka , Oncorhynchus gorbuscha , Oncorhynchus keta , Oncorhynchus tschawytscha , Oncorhynchus kisutch , Oncorhynchus masou y Oncorhynchus rhodurus ) , salmones del Atlántico ( Salmo salar ) y salmones del Danubio ( Hucho hucho ) , en salmuera o salados , sin secar ni ahumar , capturados en aguas dulces
Los demás peces de agua dulce , en salmuera o salados , sin secar ni ahumar
Cangrejos de río , congelados
Harina , polvo y pellets de crustáceos , congelados , aptos para la alimentación humana
Cangrejos de río , vivos , frescos , refrigerados , secos , salados o en salmuera , con su concha , cocidos en agua o vapor , incluso refrigerados , secos , salados o en salmuera
Harina , polvo y pellets de crustáceos , no congelados , aptos para la alimentación humana
Ostras , incluso separadas de sus valvas , vivas , frescas , refrigeradas , congeladas , secas , saladas o en salmuera
Veneras ( vieiras ) , volandeiras y demás moluscos de los géneros Pecten , Chlamys o Placopecten , vivos , frescos o refrigerados
Veneras ( vieiras ) , volandeiras y demás moluscos de los géneros Pecten , Chlamys o Placopecten , que no estén vivos , frescos ni refrigerados
Mejillones ( Mytilus spp . , Perna spp . ) , vivos , frescos o refrigerados
Mejillones ( Mytilus spp . , Perna spp . ) , que no estén vivos , frescos ni refrigerados
Caracoles ( excepto los de mar ) , vivos , frescos , refrigerados , congelados , secos , salados o en salmuera
Los demás invertebrados acuáticos con excepción de crustáceos y moluscos especificados o incluidos en las subdivisiones 03071010 a 03076000 y 03079911 a 03079915 , salvo las sepias de la especie Sepia pharaonis , incluidas harinas , polvo y pellets de invertebrados acuáticos con excepción de los crustáceos , aptos para la alimentación humana , congelados
Los demás invertebrados acuáticos con excepción de crustáceos y moluscos especificados o incluidos en las subdivisiones 03071010 a 03076000 , salvo Illex spp . y sepias de la especie Sepia pharaonis , incluidas harinas , polvo y pellets de invertebrados acuáticos con excepción de los crustáceos , aptos para la alimentación humana , secos , salados o en salmuera
Salmón , capturado en aguas dulces , preparado o en conserva , entero o en trozos , excepto picado
Salmónidos , excepto los salmones , capturados en aguas dulces , preparados o en conserva , enteros o en trozos , pero no picados
Salmones , capturados en aguas dulces , preparados o conservados de otro modo ( excepto entero o en trozos , pero no picado )
Salmónidos , excepto los salmones , capturados en aguas dulces , preparados o conservados de otro modo ( excepto entero o en trozos , pero no picado )
Filetes de peces de agua dulce , crudos , simplemente rebozados con pasta o con pan rallado ( empanados ) , incluso precocinados en aceite , congelados
Cangrejos de río , preparados o en conserva
Mejillones ( Mytilus spp . , Perna spp . ) , preparados o en conserva , en envases herméticamente cerrados
Mejillones ( Mytilus spp . , Perna spp . ) , preparados o en conserva , salvo en envases herméticamente cerrados
Veneras ( vieiras ) , ostras y caracoles , preparados o en conserva
Los demás invertebrados acuáticos , excepto los moluscos , preparados o en conserva
Los códigos NC corresponden al Reglamento ( CE ) no 948/2009 de la Comisión ( DO L 287 de 31.10.2009 ) »
ANEXO II
En el anexo IX del Reglamento ( CE ) no 1010/2009 se añade el texto siguiente :
« Sección 1
NORUEGA
RÉGIMEN DE CERTIFICACIÓN DE CAPTURAS
Noruega exigirá un certificado de captura para los desembarques y las importaciones a dicho país de las capturas efectuadas por los buques pesqueros que enarbolen pabellón de un Estado miembro de la Comunidad Europea .
De conformidad con el artículo 12 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 , el certificado de captura previsto en el artículo 12 y en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 será reemplazado , a partir del 1 de enero de 2010 — en el caso de los productos pesqueros procedentes de capturas efectuadas por los buques pesqueros que enarbolen pabellón de Noruega — por un certificado de captura noruego basado en el sistema noruego de notas de ventas , que consiste en un sistema de trazabilidad electrónico bajo el control de las autoridades noruegas que garantiza el mismo nivel de control por las autoridades que el exigido en el ámbito del régimen comunitario de certificación de capturas .
En el apéndice figura un modelo de certificado de captura noruego .
El sistema noruego de notas de ventas también se utilizará para expedir y validar los certificados de captura relativos a las exportaciones efectuadas por Noruega a la Comunidad Europea de productos pesqueros convencionales , tales como el bacalao , el pescado salado y el bacalao salado y seco , utilizando materias primas procedentes de buques pesqueros pequeños y / o cuyo proceso de producción comprende varias etapas , de conformidad con el punto 7.bis del modelo adjunto .
Los documentos mencionados en el artículo 14 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 pueden redactarse , validarse y presentarse por medios electrónicos .
ASISTENCIA MUTUA
La asistencia mutua mencionada en el artículo 51 del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 se fomentará para facilitar el intercambio de información y la cooperación administrativa entre las autoridades competentes respectivas de Noruega y de los Estados miembros de la Comunidad Europea , sobre la base de las normas de desarrollo en materia de asistencia mutua previstas en el Reglamento ( CE ) no 1010/2009 de la Comisión .
Apéndice
Sección 2
ESTADOS UNIDOS
De conformidad con el artículo 12 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 , el certificado de captura previsto en el artículo 12 y en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 será reemplazado - en el caso de los productos pesqueros procedentes de capturas efectuadas por los buques pesqueros que enarbolen pabellón de los Estados Unidos - por el certificado de captura de EE.UU. , acompañado de un sistema de notificación electrónica y de un sistema de registro electrónico bajo el control de las autoridades estadounidenses que garantiza el mismo nivel de control por las autoridades que el exigido en el ámbito del régimen comunitario de certificación de capturas .
En el apéndice figura un modelo de certificado de captura de EE.UU. que , a partir del 1 de enero de 2010 , sustituirá al certificado de captura de la Comunidad Europea y al certificado de reexportación .
La asistencia mutua mencionada en el artículo 51 del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 se fomentará para facilitar el intercambio de información y la cooperación administrativa entre las autoridades competentes respectivas de los Estados Unidos y de los Estados miembros de la Comunidad Europea , sobre la base de las normas de desarrollo en materia de asistencia mutua previstas en el Reglamento ( CE ) no 1010/2009 de la Comisión .
Sección 3
NUEVA ZELANDA
De conformidad con el artículo 12 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 , el certificado de captura previsto en el artículo 12 y en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 será reemplazado — en el caso de los productos pesqueros procedentes de capturas efectuadas por los buques pesqueros que enarbolen pabellón de Nueva Zelanda — por un certificado de captura de Nueva Zelanda , que consiste en un sistema de trazabilidad y de certificación electrónico bajo el control de las autoridades neozelandesas que garantiza el mismo nivel de control por las autoridades que el exigido en el ámbito del régimen comunitario de certificación de capturas .
En el apéndice I figura un modelo de certificado de captura de Nueva Zelanda , que , a partir del 1 de enero de 2010 , sustituirá al certificado de captura de la Comunidad Europea y al certificado de reexportación para las capturas efectuadas por los buques pesqueros registrados en Nueva Zelanda y que se desembarquen en dicho país .
En el apéndice II figuran las notas explicativas que acompañan al certificado de captura de Nueva Zelanda .
Los documentos mencionados en el artículo 14 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 pueden notificarse por medios electrónicos .
La asistencia mutua mencionada en el artículo 51 del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 se fomentará para facilitar el intercambio de información y la cooperación administrativa entre las autoridades competentes respectivas de Nueva Zelanda y de los Estados miembros de la Comunidad Europea , sobre la base de las normas de desarrollo en materia de asistencia mutua previstas en el Reglamento ( CE ) no 1010/2009 de la Comisión .
Apéndice I
Modelo de certificado de captura de Nueva Zelanda
Apéndice II
Notas explicativas que acompañan al certificado de captura de Nueva Zelanda
El “ consignor ” ( expedidor ) es el “ exportador ” .
Cualquier información incluida en una casilla de “ información no oficial ” y la información que sigue a las firmas del Gobierno de Nueva Zelanda no están validadas por dicho Gobierno .
Los demás invertebrados acuáticos , excepto los crustáceos y los moluscos especificados o incluidos en las subpartidas 03071010 a 03076000 , salvo Illex spp . y sepias de la especie Sepia pharaonis , vivos , frescos o refrigerados
Almejas y otras especies de la familia de los Venéridos , congeladas
Medusas ( Rhopilema spp . ) , congeladas
Directiva 2005/43 / CE de la Comisión
de 23 de junio de 2005
por la que se modifican los anexos de la Directiva 68/193 / CEE del Consejo referente a la comercialización de los materiales de multiplicación vegetativa de la vid
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 68/193 / CEE del Consejo , de 9 de abril de 1968 , referente a la comercialización de los materiales de multiplicación vegetativa de la vid [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 , letra DA , letra c ) , su artículo 8 , apartado 2 , su artículo 10 , apartado 3 , y su artículo 17 bis ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 68/193 / CEE establece disposiciones comunitarias relativas a la comercialización de los materiales de multiplicación vegetativa de la vid en la Comunidad .
En dicha Directiva se enumeran las condiciones que deben satisfacer los cultivos , los materiales de multiplicación , el acondicionamiento y la etiqueta .
La mejora de la tecnología de la multiplicación vegetativa permite que las plantas producidas de acuerdo con dicha tecnología puedan comercializarse en macetas , cajas o cartones , además de en los tradicionales haces .
Si los Estados miembros exigen que cada entrega de material producido en sus territorios vaya acompañada de un documento uniforme , deben establecerse las condiciones relativas a dicho documento de acompañamiento .
No procede aplicar a los materiales de multiplicación producidos de conformidad con los nuevos métodos de producción determinadas condiciones relativas a los materiales de multiplicación y a la composición de los embalajes .
Las condiciones que deben satisfacer los cultivos figuran en el anexo I de la Directiva 68/193 / CEE .
Es conveniente que dicho anexo incluya una referencia a la categoría y el tipo de los materiales de multiplicación , una nueva lista positiva de los organismos nocivos que deban controlarse y la metodología para la inspección y la experimentación de los cultivos .
Las condiciones que deben satisfacer los materiales de multiplicación figuran en el anexo II de la Directiva 68/193 / CEE .
Es conveniente que dicho anexo incluya una referencia a la variedad y , en su caso , al clon para cada categoría y tipo de material de multiplicación por lo que respecta a la identidad y la pureza , la metodología para la inspección de los materiales de multiplicación y el calibrado de los distintos tipos de materiales de multiplicación .
Las condiciones que debe satisfacer el acondicionamiento figuran en el anexo III de la Directiva 68/193 / CEE .
Es conveniente que dicho anexo incluya una referencia al tipo de materiales de multiplicación por lo que respecta al número de unidades por unidad de embalaje .
Las condiciones relativas a la etiqueta y al documento de acompañamiento figuran en el anexo IV de la Directiva 68/193 / CEE .
Es conveniente que dicho anexo incluya toda la información relativa a los materiales de multiplicación exigida por el artículo 10 de la Directiva 68/193 / CEE .
El ciclo de producción de los materiales de multiplicación de la vid dura varios años y el período de tiempo requerido para la inspección y la experimentación es , consecuentemente , extenso .
Una introducción rápida de nuevas condiciones podría provocar una escasez de producción de materiales de multiplicación que cumpliesen los nuevos requisitos .
Así pues , es conveniente establecer un período transitorio para el cumplimiento de las nuevas condiciones establecidas en los anexos I , II y IV para los materiales de multiplicación existentes .
Por lo tanto , conviene modificar la Directiva 68/193 / CEE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de semillas y plantas agrícolas , hortícolas y forestales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Los anexos I a IV de la Directiva 68/193 / CEE se sustituirán por los anexos I a IV , respectivamente , de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 31 de julio de 2006 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para ajustarse a lo dispuesto en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de agosto de 2006 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 23 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 17.4.1968 , p. 15 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 ) .
ANEXO I
CONDICIONES REFERENTES AL CULTIVO
El cultivo poseerá identidad y pureza varietal y , en su caso , clonal .
Las condiciones de cultivo y el estado de desarrollo del cultivo permitirán un control suficiente de la identidad y de la pureza varietal y , en su caso , clonal del cultivo , así como de su estado sanitario .
El suelo o , en su caso , el sustrato de cultivo proporcionará suficientes garantías respecto a la ausencia de organismos nocivos o sus vectores , en particular de nematodos transmisores de virosis .
Las cepas madre y los viveros se instalarán en condiciones adecuadas a fin de evitar cualquier riesgo de contaminación por organismos nocivos .
La presencia de organismos nocivos que reduzcan el valor de uso de los materiales de multiplicación sólo se tolerará hasta el límite más bajo posible .
Por lo que respecta a los organismos nocivos a los que se hace referencia en las letras a ) , b ) y c ) en particular , se aplicarán las condiciones previstas en los puntos 5.1 a 5.5 , de conformidad con lo dispuesto en el punto 5.6 :
complejo de degeneración infecciosa : virus del entrenudo corto infeccioso de la vid ( GFLV ) y virus del mosaico del Arabis ( ArMV ) ;
enfermedad del enrollado de la viña : virus del enrollado de la viña I ( GLRVI ) y virus del enrollado de la viña III ( GLRVIII ) , y
virus del jaspeado de la vid ( GFkV ) ( sólo para los patrones ) .
Se habrá comprobado mediante una inspección oficial que las cepas madre destinadas a la producción de materiales de multiplicación iniciales están libres de los organismos nocivos enumerados en el punto 5 , letras a ) , b ) y c ) .
Esta inspección oficial se habrá basado en los resultados de análisis fitosanitarios realizados en todas las plantas por indexaje biológico u otro método equivalente reconocido internacionalmente .
Estos análisis se confirmarán mediante los resultados de análisis fitosanitarios a los que se someterán todas las plantas cada cinco años respecto de los organismos enumerados en el punto 5 , letras a ) y b ) .
Las plantas infectadas deberán eliminarse .
Los motivos de las faltas de plantas , ya sean atribuibles a los organismos nocivos citados anteriormente o a otros factores , se harán constar en el expediente en el que se archive la documentación relativa a las cepas madre .
Se habrá comprobado mediante una inspección oficial que las cepas madre destinadas a la producción de materiales de multiplicación de base están libres de los organismos nocivos enumerados en el punto 5 , letras a ) y b ) .
Esta inspección se habrá basado en los resultados de análisis fitosanitarios realizados en todas las plantas .
Estos análisis se llevarán a cabo al menos cada seis años y se iniciarán con las cepas madre que tengan tres años .
En los casos en los que cada año se efectúen inspecciones oficiales de todas las plantas en el campo , los análisis fitosanitarios se llevarán a cabo al menos cada seis años y se iniciarán con las cepas madre que tengan seis años .
Se habrá comprobado mediante una inspección oficial que las cepas madre destinadas a la producción de materiales de multiplicación certificados están libres de todos los organismos nocivos enumerados en el punto 5 , letras a ) y b ) .
Esta inspección se habrá basado en los resultados de análisis fitosanitarios llevados a cabo mediante un muestreo conforme a métodos de análisis o procedimientos de control que se ajustan a normas generalmente aceptadas y normalizadas .
Estos análisis se llevarán a cabo al menos cada diez años y se iniciarán con las cepas madre que tengan cinco años .
En los casos en los que cada año se efectúen inspecciones oficiales de todas las plantas en el campo , los análisis fitosanitarios se llevarán a cabo al menos cada diez años y se iniciarán con las cepas madre que tengan diez años .
El porcentaje de faltas de cepas madre atribuibles a los organismos nocivos enumerados en el punto 5 , letras a ) y b ) , no superará el 5 % .
En el caso de cepas madre destinadas a la producción de materiales de multiplicación estándar , el porcentaje de faltas de plantas atribuibles a los organismos nocivos enumerados en el punto 5 , letras a ) y b ) , no superará el 10 % .
Las plantas infectadas no podrán utilizarse para la multiplicación .
Se habrá comprobado que los viveros están libres de los organismos nocivos enumerados en el punto 5 , letras a ) y b ) , por medio de una inspección oficial anual en el campo , que se basará en métodos visuales y , si fuese necesario , se complementará con los análisis adecuados o una segunda inspección en el campo .
Los Estados miembros podrán decidir no aplicar los puntos 5.1 y 5.2 hasta el 31 de julio de 2011 por lo que respecta a las cepas madre que ya existían y se destinaban a la producción de materiales de multiplicación iniciales o materiales de multiplicación de base en la fecha de entrada en vigor de la Directiva 2005/43 / CE de la Comisión .
Los Estados miembros podrán decidir no aplicar el punto 5.3 hasta el 31 de julio de 2012 por lo que respecta a las cepas madre que ya existían y se destinaban a la producción de materiales de multiplicación certificados en la fecha de entrada en vigor de la Directiva 2005/43 / CE de la Comisión .
Si los Estados miembros deciden no aplicar los puntos 5.1 a 5.2 o el punto 5.3 como se especifica en las letras a ) o b ) , aplicarán en su lugar las normas siguientes .
En los cultivos destinados a la producción de materiales de multiplicación iniciales o de materiales de multiplicación de base se deberán eliminar las virosis nocivas , en particular el entrenudo corto infeccioso de la vid y el enrollado de la viña .
Los cultivos destinados a la producción de materiales de multiplicación de otras categorías se mantendrán libres de plantas que presenten síntomas de virosis nocivas .
Los viveros no se establecerán en el interior de viñedos ni de campos de cepas madre .
La distancia mínima a un viñedo o una cepa madre será de tres metros .
El material de multiplicación utilizado para la producción de estacas , injertos , estaquillas , barbados y plantas injerto se obtendrá de cepas madre que hayan sido inspeccionadas y aprobadas .
Sin perjuicio de la inspección oficial prevista en el punto 5 , se efectuará al menos una inspección oficial en el campo .
En caso de controversias que puedan resolverse sin perjuicio para la calidad de los materiales de multiplicación , se efectuarán otras inspecciones en el campo .
DO L 164 de 24.6.2005 , p. 37 .
ANEXO II
CONDICIONES REFERENTES A LOS MATERIALES DE MULTIPLICACIÓN
I. CONDICIONES GENERALES
Los materiales de multiplicación poseerán identidad y pureza varietal y , en su caso , pureza clonal ; se admitirá una tolerancia del 1 % al comercializar materiales de multiplicación estándar .
Los materiales de multiplicación tendrán una pureza técnica mínima del 96 % .
Se considerarán técnicamente impuros :
los materiales de multiplicación desecados en su totalidad o en parte , aunque hayan sido sumergidos en agua tras su desecación ;
los materiales de multiplicación estropeados , torcidos o dañados , en particular deteriorados por el granizo o las heladas , aplastados o rotos ;
los materiales que no cumplan los requisitos contemplados más adelante en el punto III .
Los sarmientos habrán llegado a un grado suficiente de madurez de la madera .
La presencia de organismos nocivos que reduzcan el valor de uso de los materiales de multiplicación sólo se tolerará hasta el límite más bajo posible .
Se eliminarán los materiales de multiplicación que presenten señales o síntomas claros atribuibles a organismos nocivos para los que no existan tratamientos eficaces .
CONDICIONES PARTICULARES
Plantas injerto
Las plantas injerto procedentes de una combinación de materiales de multiplicación de una misma categoría se clasificarán en esa categoría .
Las plantas injerto procedentes de una combinación de materiales de multiplicación de distintas categorías se clasificarán en la categoría más baja de los elementos que la componen .
Excepción de carácter transitorio
Los Estados miembros podrán decidir no aplicar las disposiciones del punto 1 hasta el 31 de julio de 2010 por lo que respecta a las plantas injerto formadas por materiales de multiplicación iniciales injertados en materiales de multiplicación de base .
Si los Estados miembros deciden no aplicar el punto 1 , aplicarán en su lugar la norma siguiente .
Las plantas injerto formadas por materiales de multiplicación iniciales injertados en materiales de multiplicación de base se clasificarán como materiales de multiplicación iniciales .
CALIBRADO
Estacas , estaquillas e injertos
Diámetro
Se trata del mayor diámetro de la sección .
Esta norma no se aplica a las ramas herbáceas .
Estacas injertables e injertos :
aa ) diámetro del extremo superior : 6,5 a 12 mm ;
ab ) diámetro máximo del extremo más grueso : 15 mm , salvo si se trata de injertos destinados al injerto in situ .
Estaquillas :
diámetro mínimo del extremo superior : 3,5 mm .
Barbados
El diámetro , medido en la mitad del entrenudo , bajo el brote superior y siguiendo el eje mayor , será al menos igual a 5 mm . Esta norma no es aplicable a los barbados derivados de materiales de multiplicación herbáceos .
Longitud
La longitud entre el punto inferior de inserción de las raíces y la bifurcación del brote superior será al menos igual :
a 30 cm para los barbados destinados al injerto ; no obstante , para los barbados destinados a Sicilia , la longitud exigida será 20 cm ;
a 20 cm para los otros barbados .
Esta norma no es aplicable a los barbados derivados de materiales de multiplicación herbáceos .
Raíces
Cada planta tendrá al menos tres raíces bien desarrolladas y repartidas convenientemente .
No obstante , la variedad 420 A podrá tener sólo dos raíces bien desarrolladas , siempre que sean opuestas .
Base
El corte deberá haberse efectuado por debajo del diafragma , a una distancia suficiente para no dañarlo pero a no más de un centímetro .
El tallo tendrá al menos 20 cm de longitud .
Esta norma no es aplicable a las plantas injerto derivadas de materiales de multiplicación herbáceos .
Soldadura
Cada planta presentará una soldadura adecuada , regular y segura .
ANEXO III
ACONDICIONAMIENTO
Composición de los embalajes o haces
1 — Tipo
2 — Número de unidades
3 — Cantidad máxima
25 , 50 , 100 o múltiplos de 100
50 , 100 o múltiplos de 100
Injertos
con al menos cinco yemas utilizables
con una yema utilizable
500 o múltiplos de 500
Estacas
100 o múltiplos de 100
Estaquillas
I. Pequeñas cantidades
Si fuese necesario , el tamaño ( número de unidades ) de los embalajes y haces de todos los tipos y categorías de materiales de multiplicación enumerados en la columna 1 podrá ser inferior a las cantidades mínimas indicadas en la columna 2 .
Plantas de vid con raíces en cualquier sustrato , en macetas , cajas y cartones
No son aplicables el número de unidades ni la cantidad máxima .
ANEXO IV
MARCADO
ETIQUETA
I. Indicaciones obligatorias
Norma CE .
País productor .
Organismo responsable de la certificación o el control y Estado miembro o sus iniciales .
Nombre y dirección de la persona responsable del precintado o su número de identificación .
Especie .
Tipo de material .
Categoría .
Variedad y , en su caso , el clon .
Para las plantas injerto esta indicación es aplicable a los portainjertos y los injertos .
Número de referencia del lote .
Cantidad .
Longitud ( sólo para las estacas : se refiere a la longitud mínima de las estacas del lote en cuestión ) .
Año de producción .
Condiciones mínimas
La etiqueta deberá cumplir los requisitos siguientes :
La etiqueta estará impresa de forma indeleble y será claramente legible .
La etiqueta se colocará en un lugar destacado , de forma que resulte fácilmente visible .
Las indicaciones contempladas en el punto A.I no quedarán en ningún caso disimuladas , veladas o separadas por otras indicaciones o imágenes .
Las indicaciones contempladas en el punto A.I figurarán en un único campo visual .
Excepción por lo que respecta a pequeñas cantidades destinadas al usuario final
Más de una unidad
Las indicaciones obligatorias relativas a la etiqueta con arreglo al punto I.10 rezarán : « Número exacto de unidades por unidad de embalaje o haz » .
Sólo una unidad
No serán obligatorias las indicaciones siguientes contempladas en el punto A.I :
tipo de material ,
categoría ,
número de referencia del lote ,
cantidad ,
longitud para las estacas injertables ,
año de producción .
Excepción por lo que respecta a las vides en macetas , cajas o cartones
En el caso de las plantas de vid con raíces en cualquier sustrato , en macetas , cajas y cartones , siempre que estos materiales no puedan ajustarse a los requisitos de precintado ( incluido el etiquetado ) debido a su composición :
los materiales de multiplicación se mantendrán en lotes separados que se identificarán adecuadamente atendiendo a la variedad , y en su caso , al clon , así como al número de unidades ;
la etiqueta oficial no será obligatoria ;
los materiales de multiplicación irán acompañados por el documento de acompañamiento previsto en el punto B.
DOCUMENTO DE ACOMPAÑAMIENTO
I. Condiciones que debe cumplir
Cuando los Estados miembros exijan la entrega de un documento de acompañamiento :
se emitirán , como mínimo , dos ejemplares del documento ( para el expedidor y el destinatario ) ;
el documento ( ejemplar para el destinatario ) acompañará la entrega desde el lugar de expedición hasta el lugar de destino ;
el documento recogerá todas las indicaciones contempladas en el punto II relativas a cada lote que componga la entrega ;
el documento se conservará durante un año al menos y se pondrá a disposición del organismo oficial responsable del control .
Lista de las indicaciones que debe recoger
Número correlativo .
Expedidor ( dirección , nο de registro ) .
Destinatario ( dirección ) .
Tipo(s ) de material .
Categoría(s ) .
Variedad(es ) y , en su caso , el clon o los clones .
Número de unidades por lote .
Número total de lotes .
Fecha de entrega .
Reglamento ( CE ) no 1379/2006 de la Comisión
de 18 de septiembre de 2006
por el que se prohíbe la pesca de brótola de fango en las zonas CIEM VIII , IX ( aguas comunitarias y aguas internacionales ) por parte de los buques que enarbolan pabellón de Portugal
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2270/2004 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , que fija para 2005 y 2006 las posibilidades de pesca de los buques pesqueros comunitarios para determinadas poblaciones de peces de aguas profundas [ 3 ] , fija las cuotas para 2005 y 2006 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2006 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2006 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 396 de 31.12.2004 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 742/2006 de la Comisión ( DO L 130 de 18.5.2006 , p. 7 ) .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Brótola de fango ( Phycis blennoides )
Zona
VIII , IX ( aguas comunitarias y aguas internacionales )
Fecha
8 de agosto de 2006
Reglamento ( CE ) no 831/2006 de la Comisión
de 2 de junio de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 622/2003 por el que se establecen las medidas para la aplicación de las normas comunes de seguridad aérea
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2320/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por el que se establecen normas comunes para la seguridad de la aviación civil [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2320/2002 impone a la Comisión la obligación de adoptar medidas de aplicación de normas básicas comunes para la seguridad de la aviación en toda la Comunidad .
El Reglamento ( CE ) no 622/2003 de la Comisión , de 4 de abril de 2003 , por el que se establecen las medidas para la aplicación de las normas comunes de seguridad aérea [ 2 ] , fue el primer acto legislativo en que se establecían tales medidas .
Es necesario adoptar medidas que den mayor precisión a las normas comunes .
Por lo que respecta a las medidas de aplicación de las normas sobre el material de las compañías aéreas y la carga , mensajería y paquetes exprés , lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 622/2003 debe revisarse en consonancia con la experiencia adquirida .
El Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 3 ] , prevé contar con unos niveles de seguridad adecuados para la concesión del estatus de « operador económico autorizado » .
La autoridad competente de un Estado miembro deberá considerar la posibilidad de tener en cuenta la información pertinente aportada por las autoridades aduaneras al designar , aprobar o inscribir en un registro a un agente en calidad de agente acreditado .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2320/2002 y con el fin de prevenir actos de interferencia ilícita , las medidas establecidas en el anexo del Reglamento ( CE ) no 622/2003 deberán mantenerse secretas y no ser objeto de publicación .
Idéntica regla habrá de aplicarse necesariamente a cualquier acto para su modificación .
Procede , pues , modificar el Reglamento ( CE ) no 622/2003 en consonancia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de seguridad de aviación civil .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 622/2003 queda modificado por el anexo del presente Reglamento .
El artículo 3 de dicho Reglamento es aplicable en lo que respecta a la confidencialidad del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 355 de 30.12.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 849/2004 ( DO L 158 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
DO L 89 de 5.4.2003 , p. 9 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 240/2006 ( DO L 40 de 11.2.2006 , p. 3 ) .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 648/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 117 de 4.5.2005 , p. 13 ) .
ANEXO
En virtud del artículo 1 , el anexo será secreto y no se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Reglamento ( CE ) no 663/2007 de la Comisión
de 14 de junio de 2007
por el que se fija el importe máximo de la restitución por exportación de azúcar blanco en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 958/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , y párrafo tercero , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 958/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2006/07 para determinar las restituciones por exportación de azúcar blanco [ 2 ] , exige que se realicen licitaciones parciales .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 958/2006 y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la licitación parcial que concluye el 14 de junio de 2007 , procede fijar el importe máximo de la restitución por exportación para esa licitación parcial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a la licitación parcial que concluye el 14 de junio de 2007 , el importe máximo de la restitución por exportación de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 958/2006 , será de 38,778 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de junio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 247/2007 de la Comisión ( DO L 69 de 9.3.2007 , p. 3 ) .
DO L 175 de 29.6.2006 , p. 49 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 203/2007 ( DO L 61 de 28.2.2007 , p. 3 ) .
Reglamento ( UE ) no 574/2010 de la Comisión
de 30 de junio de 2010
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 por el que se adoptan determinadas normas internacionales de contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo relativo a las Normas Internacionales de Información Financiera ( NIIF ) 1 y ( NIIF ) 7
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de julio de 2002 , relativo a la aplicación de normas internacionales de contabilidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 de la Comisión [ 2 ] se adoptaron determinadas normas internacionales de contabilidad e interpretaciones existentes a 15 de octubre de 2008 .
El 28 enero 2010 , el Consejo de Normas Internacionales de Contabilidad ( IASB ) publicó una modificación de la Norma Internacional de Información Financiera ( NIIF ) 1 , Exención limitada del requisito de revelar información comparativa conforme a la NIIF 7 , aplicable a las entidades que adopten por primera vez las NIIF ( en lo sucesivo , « modificación de la NIIF 1 » ) .
Dado que la exención de reexpresar información comparativa que prevé la NIIF 7 en relación con las valoraciones del valor razonable y con el riesgo de liquidez , no se aplica a las entidades que apliquen las NIIF por primera vez , si los períodos comparativos finalizan antes del 31 de diciembre de 2009 , se modifica la NIIF 1 con la finalidad de establecer la posibilidad de que dichas entidades se acojan facultativamente a dicha exención .
La consulta con el Grupo de Expertos Técnicos ( TEG ) del Grupo Consultivo Europeo en materia de Información Financiera ( EFRAG ) confirma que las modificaciones de la NIIF 1 cumplen los criterios técnicos para su adopción , establecidos en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 .
De conformidad con la Decisión 2006/505 / CE de la Comisión , de 14 de julio de 2006 , por la que se crea un grupo de estudio del asesoramiento sobre normas contables que orientará a la Comisión sobre la objetividad y neutralidad de los dictámenes del Grupo consultivo europeo en materia de información financiera ( EFRAG ) [ 3 ] , dicho grupo de estudio del asesoramiento sobre normas contables ha examinado el dictamen del EFRAG referente a la incorporación y ha asesorado a la Comisión acerca de su carácter equilibrado y objetivo .
La adopción de la modificación de la NIIF 1 implica , consecuentemente , modificaciones de la Norma Internacional de Información Financiera ( NIIF ) 7 para garantizar la coherencia entre las normas de contabilidad .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Reglamentación Contable .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1126/2008 queda modificado como sigue :
La Norma Internacional de Información Financiera ( NIIF ) 1 queda modificada según lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
La Norma Internacional de Información Financiera ( NIIF ) 7 queda modificada según lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Las empresas aplicarán las modificaciones de la NIIF 1 y la NIIF 7 tal como se establecen en el anexo del presente Reglamento , a más tardar desde la fecha de inicio de su primer ejercicio posterior al 30 de junio de 2010 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 243 de 11.9.2002 , p. 1 .
DO L 320 de 29.11.2008 , p. 1 .
DO L 199 de 21.7.2006 , p. 33 .
ANEXO
NORMAS INTERNACIONALES DE CONTABILIDAD
NIIF 1
Modificación de la NIIF 1 Exención limitada del requisito de revelar información comparativa conforme a la NIIF 7 , aplicable a las entidades que adopten por primera vez las NIIF
NIIF 7
Modificación de la NIIF 7 Instrumentos financieros : Información a revelar
« Reproducción permitida en el Espacio Económico Europeo .
Todos los derechos reservados fuera del EEE , a excepción del derecho de reproducción para uso personal u otra finalidad lícita .
Puede obtenerse más información del IASB en www.iasb.org » .
EXENCIÓN LIMITADA DEL REQUISITO DE REVELAR INFORMACIÓN COMPARATIVA CONFORME A LA NIIF 7 , APLICABLE A LAS ENTIDADES QUE ADOPTEN POR PRIMERA VEZ LAS NIIF
( Modificación de la NIIF 1 )
Modificación de la NIIF 1
Adopción por primera vez de las normas internacionales de información financiera
Se añade el párrafo 39C.
FECHA DE VIGENCIA
La Modificación de la NIIF 1 Exención limitada del requisito de revelar información comparativa conforme a la NIIF 7 , aplicable a las entidades que adopten por primera vez las NIIF , publicada en enero de 2010 , añadió el párrafo E3 .
Las entidades aplicarán esa modificación en los ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de julio de 2010 .
Se permite su aplicación anticipada .
Si una entidad aplicase la modificación en un ejercicio que comience con anterioridad , revelará este hecho .
Apéndice E
Exenciones a corto plazo de las NIIF
Se añaden un encabezamiento , un párrafo E3 y una nota a pie de página .
Información a revelar sobre instrumentos financieros
E3 Las entidades que adopten las NIIF por primera vez podrán aplicar las disposiciones transitorias contenidas en el párrafo 44 G de la NIIF 7
El párrafo E3 se añadió como consecuencia de la publicación , en enero de 2010 , de la Modificación de la NIIF 1 Exención limitada del requisito de revelar información comparativa conforme a la NIIF 7 , aplicable a las entidades que adopten por primera vez las NIIF .
A fin de impedir una posible aplicación retroactiva y garantizar que las entidades que adopten por primera vez las NIIF no estén en desventaja frente a quienes ya las aplican , el Consejo decidió que las entidades que adopten por primera vez las NIIF deben poder aplicar las mismas disposiciones transitorias a que pueden acogerse las entidades que ya elaboran estados financieros de conformidad con las NIIF y que están contenidas en las Modificaciones a la NIIF 7 Mejora de la información a revelar sobre instrumentos financieros .
Apéndice
Modificación de la NIIF 7
Instrumentos financieros : Información a revelar
Se modifica el párrafo 44 G ( el texto nuevo figura subrayado y el texto suprimido figura tachado ) y se añade una nota a pie de página .
FECHA DE VIGENCIA Y TRANSICIÓN
Mejora de la información a revelar sobre instrumentos financieros ( Modificaciones a la NIIF 7 ) , emitido en marzo de 2009 , modificó los párrafos 27 , 39 y B11 y añadió los párrafos 27A , 27B , B10A y B11A a B11F.
cualquier ejercicio anual o período contable intermedio , incluido cualquier estado de situación financiera , presentado dentro de un ejercicio comparativo anual que finalice antes del 31 de diciembre de 2009 ; o
cualquier estado de situación financiera al inicio del primer ejercicio comparativo en una fecha anterior al 31 de diciembre de 2009 .
El párrafo 44 G se modificó como consecuencia de la publicación , en enero de 2010 , de la Modificación de la NIIF 1 Exención limitada del requisito de revelar información comparativa conforme a la NIIF 7 , aplicable a las entidades que adopten por primera vez las NIIF .
El Consejo modificó el apartado 44 G para aclarar sus conclusiones y las disposiciones transitorias previstas en relación con las Modificaciones a la NIIF 7 Mejora de la información a revelar sobre instrumentos financieros .
Las entidades aplicarán esas modificaciones para ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de enero de 2009 .
No será necesario que las entidades faciliten la información a revelar requerida por las modificaciones , en lo que atañe a :
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 997/2012 de la Comisión
de 26 de octubre de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de octubre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 28 de septiembre de 2007
por la que se denuncia , en nombre de la Comunidad , el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la República de la India sobre el azúcar de caña
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 133 , leído en relación con su artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , primera frase ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la República de la India sobre el azúcar de caña , aprobado mediante la Decisión 75/456 / CEE del Consejo [ 1 ] ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » ) , la Comunidad se comprometió a comprar e importar a precios garantizados una cantidad específica de azúcar de caña , bruto o blanco , originario de la India , que dicho Estado se comprometió a entregar a la Comunidad .
El artículo 11 del Acuerdo dispone que cada Parte puede denunciar el Acuerdo mediante un preaviso de dos años dado por escrito a la otra Parte .
Con el fin del régimen de intervención consiguiente a la reforma de la organización común del mercado del azúcar , los precios interiores del azúcar dejarán de estar garantizados por las compras de intervención .
Resulta por lo tanto coherente poner fin al sistema de precios garantizados para el azúcar importado al amparo del Acuerdo con la India .
Por consiguiente , es necesario denunciar el Acuerdo de conformidad con su artículo 11 , y notificar dicha denuncia a la India como signataria del Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
Queda denunciado , en nombre de la Comunidad , con efecto a partir del 1 de octubre de 2009 , el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la República de la India sobre el azúcar de caña , firmado el 18 de julio de 1975 .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona o personas facultadas para notificar al Gobierno de la India la denuncia del citado Acuerdo .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 190 de 23.7.1975 , p. 35 .
Reglamento ( CE ) no 2042/2005 de la Comisión
de 13 de diciembre de 2005
por el que se establecen valores unitarios para la determinación del valor en aduana de determinadas mercancías perecederas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código Aduanero Comunitario [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 2 ] , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 y , en particular , el apartado 1 del artículo 173 ,
Considerando lo siguiente :
Los artículos 173 a 177 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 prevén los criterios para que la Comisión establezca valores unitarios periódicos para los productos designados según la clasificación recogida en el anexo 26 de dicho Reglamento .
La aplicación de las normas y criterios establecidos en los artículos mencionados más arriba a los elementos que se comunicaron a la Comisión de conformidad con las disposiciones del apartado 2 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 conduce a establecer , para los productos considerados , los valores unitarios tal como se indica en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores unitarios contemplados en el apartado 1 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 quedarán establecidos tal como se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 648/2005 ( DO L 117 de 4.5.2005 , p. 13 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 883/2005 ( DO L 148 de 11.6.2005 , p. 5 ) .
ANEXO
Epígrafe
Designación de la mercancía
Montante de valores unitarios/100 kg líquidos
Especies , variedades , código NC
Patatas tempranas
Cebollas ( distintas a las cebollas para simiente )
Ajos
Puerros
Coliflores
Coles blancas y rojas
Brécoles espárrago o de tallo [ Brassica oleracea L. convar . botrytis ( L. )
Coles chinas
Lechugas acogolladas o repolladas
Zanahorias
Rábanos
Guisantes ( Pisum sativum )
Alubias :
Alubias ( Vigna spp . y Phaseolus spp . )
Habas
Alcachofas
Espárragos :
verdes
otros
Berenjenas
Apio [ Apium graveolens L. , var . dulce ( Mill . )
Chantarellus spp .
Pimientos dulces
Hinojos
Batatas enteras , frescas ( para el consumo humano )
Castañas ( Castanea spp . ) , frescas
Piñas , frescas
Aguacates , frescos
Guayabas y mangos , frescos
Naranjas dulces , frescas :
Sanguinas y mediosanguinas
Navels , navelinas , navelates , salustianas , vernas , valencia lates , malteros , shamoutis , ovalis , trovita , hamlins
Otras
Mandarinas ( incluidas tangerinas y satsumas ) , frescas ; clementinas , wilkings e híbridos similares , frescos :
Clementinas
Monreales y satsumas
Mandarinas y wilkings
Tangerinas y otros
Limas agrias ( Citrus aurantifolia , Citrus latifolia ) , frescas
Toronjas o pomelos , frescos :
Blancos
Rosas
Uvas de mesa
Sandías
Melones ( distintos de sandías ):
Amarillo , cuper , honey dew ( incluidos Cantalene ) , onteniente , piel de Sapo ( incluidos verde liso ) , rochet , tendral , futuro
Otras
Peras :
Peras-Nashi ( Pyrus pyrifolia ) ,
Peras-Ya ( Pyrus bretscheri )
Albaricoques
Cerezas
Melocotones
Nectarinas
Ciruelas
Fresas
Frambuesas
Frutos del Vaccinium myrtillus ( arándanos o murtones )
Kiwis ( Actinidia chinensis planch )
Granadas
Caquis ( incluidos sharon )
Lichis
Alef var . italica Plenck ]
Pers . ]
Alubias ( Phaseolus spp . , vulgaris var . Compressus Savi )
Reglamento ( CE ) no 1640/2006 de la Comisión
de 7 de noviembre de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de noviembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 7 de noviembre de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1479/2006 de la Comisión
de 5 de octubre de 2006
por el que se fija la reducción máxima del derecho de importación de maíz en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1421/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1421/2006 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la reducción máxima del derecho de importación de maíz en España procedente de terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión puede decidir , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la fijación de una reducción máxima del derecho de importación .
Para dicha fijación deben tenerse en cuenta , en particular , los criterios previstos en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 .
La licitación debe ser adjudicada a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la reducción máxima del derecho de importación o a un nivel inferior .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la reducción máxima del derecho de importación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 29 de septiembre al 5 de octubre de 2006 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1421/2006 , la reducción máxima del derecho de importación de maíz se fijará en 2,43 EUR / t para una cantidad máxima global de 77000 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 269 de 28.9.2006 , p. 6 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1558/2005 ( DO L 249 de 24.9.2005 , p. 6 ) .
Reglamento ( UE ) no 1190/2012 de la Comisión
de 12 de diciembre de 2012
relativo a un objetivo de la Unión para la reducción de Salmonella Enteritidis y Salmonella Typhimurium en las manadas de pavos , de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , sobre el control de la salmonela y otros agentes zoonóticos específicos transmitidos por los alimentos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
La finalidad del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 es garantizar que se adopten medidas apropiadas y eficaces para detectar y controlar la salmonela y otros agentes zoonóticos en todas las fases pertinentes de producción , transformación y distribución , en particular a nivel de producción primaria , con objeto de disminuir su prevalencia y el riesgo que suponen para la salud pública .
El Reglamento ( CE ) no 2160/2003 dispone que debe establecerse un objetivo de la Unión para la reducción de la prevalencia de todos los serotipos de Salmonella con importancia para la salud pública en los pavos , en la fase de producción primaria .
Dicha reducción es fundamental para garantizar que puedan cumplirse los criterios relativos a las salmonelas en la carne fresca de pavos establecidos en la parte E del anexo II del citado Reglamento y en el capítulo 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 2073/2005 de la Comisión , de 15 de noviembre de 2005 , relativo a los criterios microbiológicos aplicables a los productos alimenticios [ 2 ] .
El Reglamento ( CE ) no 2160/2003 establece que el objetivo de la Unión debe consistir en una expresión numérica del porcentaje máximo de unidades epidemiológicas que continúan siendo positivas o del porcentaje mínimo de reducción del número de unidades epidemiológicas que continúan siendo positivas , el plazo máximo en el que deba alcanzarse el objetivo y la determinación de los programas de pruebas necesarios para comprobar si se ha alcanzado el objetivo .
Asimismo , cuando proceda , deben definirse los serotipos con importancia en salud pública .
El Reglamento ( CE ) no 2160/2003 dispone que al fijar el objetivo de la Unión debe tenerse en cuenta la experiencia adquirida en el contexto de las medidas nacionales en vigor y la información transmitida a la Comisión o a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) en cumplimiento de la normativa de la Unión vigente , especialmente en el marco de la información prevista en la Directiva 2003/99 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , sobre la vigilancia de las zoonosis y los agentes zoonóticos y por la que se modifica la Decisión 90/424 / CEE del Consejo y se deroga la Directiva 92/117 / CEE del Consejo [ 3 ] , y , en particular , en su artículo 5 .
El Reglamento ( CE ) no 584/2008 de la Comisión , de 20 de junio de 2008 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta al objetivo comunitario de reducción de la prevalencia de la Salmonella Enteritidis y la Salmonella Typhimurium en los pavos [ 4 ] , fija como objetivo un porcentaje máximo de manadas de pavos que sigan dando positivo en las pruebas de estos dos serotipos de Salmonella en un 1 % o menos para el 31 de diciembre de 2012 , tanto para las manadas de pavos de engorde como para las de pavos de reproducción adultos .
El informe de síntesis de la Unión Europea sobre las tendencias y las fuentes de las zoonosis , los agentes zoonóticos y los brotes de enfermedades transmitidas por los alimentos en 2010 [ 5 ] puso de manifiesto que Salmonella Enteritidis y Salmonella Typhimurium son los serotipos que con más frecuencia se asocian a la enfermedad humana .
En particular , los casos humanos de infección por Salmonella Enteritidis han seguido retrocediendo notablemente en 2010 .
En marzo de 2012 , la EFSA emitió un dictamen científico sobre una estimación del impacto que tendría en la salud pública la fijación de un nuevo objetivo de reducción de la salmonela en los pavos [ 6 ] .
En dicho dictamen se llegó a la conclusión de que Salmonella Enteritidis es el serotipo de salmonela zoonótica de las aves de corral que más se transmite verticalmente .
Por consiguiente , es preciso incluir en el objetivo las cepas de Salmonella Typhimurium con la fórmula antigénica 1,4,[5],12 : i:- .
Para verificar si se ha alcanzado el objetivo de la Unión es necesario realizar repetidamente muestreos de las manadas de pavos .
Para evaluar y comparar los resultados es necesario describir un programa de pruebas común .
Se ha solicitado la participación financiera de la Unión en los programas nacionales de control encaminados a cumplir el objetivo de la Unión para 2013 en relación con las manadas de pavos , de conformidad con la Decisión 2009/470 / CE del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 8 ] .
Las modificaciones técnicas introducidas en el anexo del presente Reglamento son directamente aplicables .
En consecuencia , no es necesario que la Comisión vuelva a aprobar los programas nacionales de control que aplican el presente Reglamento .
Por tanto , no se precisa un período transitorio .
En aras de la claridad , procede derogar el Reglamento ( CE ) no 584/2008 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objetivo de la Unión
El objetivo de la Unión al que se refiere el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 en relación con la reducción de Salmonella Enteritidis y Salmonella Typhimurium en los pavos ( « el objetivo de la Unión » ) , consistirá en :
reducir el porcentaje máximo anual de manadas de pavos de engorde que siguen dando positivo en las pruebas de Salmonella Enteritidis y Salmonella Typhimurium al 1 % o menos , y
reducir el porcentaje máximo anual de manadas de pavos de reproducción adultos que siguen dando positivo en las pruebas de Salmonella Enteritidis y Salmonella Typhimurium al 1 % o menos .
Sin embargo , en el caso de los Estados miembros que cuenten con menos de 100 manadas de pavos de reproducción adultos o de pavos de engorde , el objetivo de la Unión será que , cada año , no pueda seguir dando positivo más de una manada de pavos de reproducción adultos o de pavos de engorde .
Por lo que se refiere a la Salmonella Typhimurium monofásica , se incluirán en el objetivo de la Unión los serotipos con la fórmula antigénica 1,4,[5],12 : i:- .
En el anexo se establece el programa de pruebas necesario para verificar el progreso en la consecución del objetivo de la Unión ( en lo sucesivo , « el programa de pruebas » ) .
Artículo 2
Revisión del objetivo de la Unión
La Comisión revisará el objetivo de la Unión teniendo en cuenta la información recogida con arreglo al programa de pruebas y los criterios establecidos en el artículo 4 , apartado 6 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 .
Artículo 3
Derogación del Reglamento ( CE ) no 584/2008
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 584/2008 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento .
Artículo 4
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2012 .
DO L 325 de 12.12.2003 , p. 1 .
DO L 338 de 22.12.2005 , p. 1 .
DO L 325 de 12.12.2003 , p. 31 .
DO L 162 de 21.6.2008 , p. 3 .
EFSA Journal 2012;10(3):2597 .
EFSA Journal 2012;10(4):2616 .
EFSA Journal 2010;8(10):1826 .
DO L 155 de 18.6.2009 , p. 30 .
ANEXO
Programa de pruebas necesario para verificar la consecución del objetivo de la Unión al que se refiere el artículo 1 , apartado 2
MARCO DE MUESTREO
El marco de muestreo abarcará todas las manadas de pavos de engorde y de reproducción incluidas en los programas nacionales de control que establece el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 .
SEGUIMIENTO EN LOS PAVOS
Frecuencia de muestreo
Los explotadores de las empresas alimentarias tomarán muestras de todas las manadas de pavos de engorde y de reproducción como sigue :
El muestreo de las manadas de pavos de engorde y de reproducción tendrá lugar en las tres semanas previas al sacrificio .
La autoridad competente podrá autorizar el muestreo en las seis semanas previas a la fecha del sacrificio en el caso de pavos mantenidos durante más de 100 días o criados con arreglo a la ganadería ecológica , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 889/2008 de la Comisión [ 1 ] .
El muestreo de las manadas de pavos de reproducción tendrá lugar :
en el caso de las manadas de cría : cuando los animales tengan un día de edad , cuando tengan cuatro semanas de edad y dos semanas antes del traslado a la fase o la unidad de puesta ,
en el caso de las manadas adultas : como mínimo , cada tres semanas durante el período de puesta en la explotación o en la incubadora-nacedora ,
en la explotación , en el caso de las manadas de pavos de reproducción que pongan huevos para incubar destinados al comercio dentro de la Unión .
La autoridad competente podrá tomar la decisión de aplicar una de las opciones indicadas en el segundo guión del inciso ii ) a todo el programa de pruebas para todas las manadas .
Sin embargo , el muestreo de las manadas reproductoras que pongan huevos para incubar destinados al comercio dentro de la Unión deberá llevarse a cabo en la explotación .
No obstante lo dispuesto en el segundo guión del inciso ii ) , si se ha alcanzado el objetivo de la Unión durante al menos dos años civiles consecutivos en todo el Estado miembro , la periodicidad de muestreo en la explotación podrá ampliarse a cuatro semanas , a discreción de la autoridad competente .
Sin embargo , esta podrá decidir mantener o reimplantar la periodicidad de muestreo cada tres semanas si se detecta la presencia de los serotipos de Salmonella pertinentes en una manada reproductora de la explotación , o en cualquier otro caso que considere apropiado .
El muestreo por la autoridad competente contemplará como mínimo las siguientes disposiciones :
En el caso de las manadas de pavos de reproducción :
una vez al año se someterán a muestreo todas las manadas que tengan al menos 250 pavos reproductores adultos de 30 a 45 semanas de edad y todas las explotaciones donde haya pavos de reproducción de élite , bisabuelos y abuelos ; la autoridad competente podrá decidir si este muestreo puede efectuarse también en la incubadora-nacedora , y
se someterán a muestreo todas las manadas de las explotaciones en caso de detección de Salmonella Enteritidis o Salmonella Typhimurium en las muestras tomadas en la incubadora-nacedora por los explotadores de las empresas alimentarias o en el marco de los controles oficiales , a fin de investigar el origen de la infección .
El muestreo de las manadas de pavos de engorde se realizará una vez al año , al menos en una manada , en el 10 % de las explotaciones que tengan al menos 500 pavos de engorde .
El muestreo podrá realizarse en función del riesgo y reiterarse cada vez que la autoridad competente lo estime necesario .
Un muestreo realizado por la autoridad competente podrá sustituir al realizado por el explotador de la empresa alimentaria conforme a la letra a ) .
Protocolo de muestreo
Instrucciones generales para el muestreo
La autoridad competente o el explotador de la empresa alimentaria se asegurarán de que las muestras sean tomadas por personas formadas a tal fin .
El muestreo de las manadas de pavos de reproducción se efectuará con arreglo a lo dispuesto en el punto 2.2 del anexo del Reglamento ( UE ) no 200/2010 de la Comisión [ 2].Para el muestreo de las manadas de pavos de engorde se utilizarán como mínimo dos pares de calzas por manada .
Las calzas se pondrán sobre las botas y se tomarán las muestras andando por la nave .
Las calzas de una manada de pavos pueden juntarse en una muestra .
Antes de ponerse las calzas , se humedecerá su superficie :
aplicando diluyentes de máxima recuperación ( 0,8 % de cloruro sódico y 0,1 % de peptona en agua desionizada estéril ) , o
aplicando agua estéril , o
aplicando cualquier otro diluyente aprobado por el laboratorio nacional de referencia al que se refiere el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 , o
introduciéndolas en la autoclave en un recipiente con diluyentes .
Para humedecer las calzas se verterá el líquido en su interior antes de ponérselas o se agitarán en un recipiente de diluyente .
Deberá garantizarse que todas las secciones de una nave queden representadas proporcionalmente en el muestreo .
Cada par de calzas deberá abarcar aproximadamente el 50 % de la superficie de la nave .
Cuando se termine el muestreo , se retirarán cuidadosamente las calzas para que no se desprenda el material adherido .
Se podrá dar la vuelta a las calzas para retener el material en su interior .
Luego se colocarán en una bolsa o recipiente y se etiquetarán .
La autoridad competente podrá decidir aumentar el número mínimo de muestras a fin de garantizar un muestreo representativo en las evaluaciones caso por caso de los parámetros epidemiológicos , como las condiciones de bioseguridad , la distribución o el tamaño de la manada .
Si la autoridad competente lo aprueba , podrá sustituirse un par de calzas por una muestra de polvo de 100 g tomada de superficies repartidas por toda la nave en las que la presencia de polvo sea visible .
Alternativamente se pueden utilizar uno o varios hisopos de tela humedecidos con una superficie combinada de al menos 900 cm2 para recoger polvo de superficies repartidas por toda la nave .
Cada hisopo deberá quedar bien cubierto de polvo por ambos lados .
Instrucciones específicas para determinados tipos de explotaciones
En caso de manadas de pavos camperos , las muestras solo se tomarán en el interior de la nave .
Cuando en manadas de menos de 100 pavos el acceso a las naves no sea posible debido a limitaciones de espacio y , por tanto , no puedan utilizarse calzas , estas podrán sustituirse por el mismo tipo de hisopos manuales de tela que se utilizan para el polvo , que se frotarán contra superficies contaminadas con heces frescas , o , si esto no fuera factible , se recurrirá a otras técnicas de muestreo de heces que sean adecuadas para el fin perseguido .
Muestreo realizado por la autoridad competente
La autoridad competente realizará las pruebas adicionales o los controles documentales necesarios para asegurarse de que los resultados no se ven afectados por la presencia de antimicrobianos u otras sustancias que inhiban la proliferación bacteriana .
Si no se detecta la presencia de Salmonella Enteritidis o Salmonella Typhimurium , pero sí la de antimicrobianos o sustancias con efecto inhibidor de la proliferación bacteriana , la manada de pavos se considerará infectada a los efectos del objetivo de la Unión al que se refiere el artículo 1 , apartado 2 .
Transporte
Las muestras se enviarán sin demora indebida , por correo urgente o servicio de mensajería , a los laboratorios contemplados en los artículos 11 y 12 del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 .
Durante el transporte , las muestras no deberán ser expuestas a una temperatura superior a 25 °C ni a la luz del sol .
Si no es posible enviar las muestras en las veinticuatro horas siguientes al muestreo , deberán mantenerse refrigeradas .
ANÁLISIS DE LABORATORIO
Preparación de las muestras
En el laboratorio , las muestras se mantendrán refrigeradas hasta su examen , que comenzará en las 48 horas siguientes a su recepción y dentro de las 96 horas posteriores al muestreo .
El par o los pares de calzas serán desembalados cuidadosamente para evitar que se desprenda el material fecal adherido , se mezclarán y se sumergirán en 225 ml de agua de peptona tamponada ( APT ) precalentada a temperatura ambiente .
Las calzas deberán quedar completamente sumergidas en APT , por lo que podrá añadirse más cantidad de esta si fuera necesario .
La muestra de polvo se analizará preferiblemente por separado .
No obstante , en el caso de manadas de engorde , la autoridad competente podrá autorizar su mezcla con el par de calzas para su análisis .
La muestra se removerá hasta su completa saturación y se procederá al cultivo mediante el método de detección previsto en el punto 3.2 .
Las demás muestras ( por ejemplo , las de manadas de reproducción o las procedentes de incubadoras-nacedoras ) se prepararán con arreglo a lo dispuesto en el punto 2.2.2 del anexo del Reglamento ( UE ) no 200/2010 .
Si se acuerdan normas del Comité Europeo de Normalización ( CEN ) o de la Organización Internacional de Normalización ( ISO ) sobre la preparación de heces para la detección de Salmonella , deberán aplicarse y sustituir a las disposiciones del presente punto sobre la preparación de las muestras .
Método de detección
Deberá utilizarse el método de detección recomendado por el Laboratorio de Referencia de la UE para Salmonella de Bilthoven ( Países Bajos ) .
Este método está descrito en el anexo D de la norma EN / ISO 6579 ( 2002 ): « Detección de Salmonella spp . en heces de animales y en muestras ambientales en la etapa de producción primaria » .
En ese método de detección se utiliza un medio semisólido ( medio Rappaport-Vassiliadis semisólido modificado ) como único medio de enriquecimiento selectivo .
Serotipado
En las manadas de pavos reproductores se hará el serotipado de , como mínimo , una cepa aislada de cada muestra positiva , siguiendo el esquema de White-Kaufman-Le Minor .
En las manadas de pavos de engorde se hará el serotipado de , como mínimo , una cepa aislada de cada muestra positiva tomada por la autoridad competente , siguiendo el esquema de White-Kauffman-Le Minor .
Los explotadores de las empresas alimentarias se asegurarán , al menos , de que en relación con todas las cepas aisladas , ninguna pertenece a los serotipos Salmonella Enteritidis o Salmonella Typhimurium , incluidas las cepas monofásicas con la fórmula antigénica 1,4,[5],12 : i:- .
Métodos alternativos
Por lo que respecta a las muestras tomadas a iniciativa del explotador de la empresa alimentaria , podrán utilizarse los métodos de análisis establecidos en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , si han sido validados conforme a la norma EN / ISO 16140 , en lugar de los métodos para la preparación de las muestras y los métodos de detección y de serotipado contemplados en los puntos 3.1 , 3.2 y 3.3 del presente anexo.3.5 .
Almacenamiento de las cepas
Los laboratorios se asegurarán de que la autoridad competente puede recoger y almacenar , como mínimo , una cepa aislada de Salmonella spp . por manada y por año para su futuro lisotipado o para futuros antibiogramas , utilizando los métodos normales de recogida de cultivos , que deben garantizar la integridad de las cepas durante al menos dos años a partir de la fecha de su análisis .
La autoridad competente podrá decidir que también se almacenen cepas aisladas de Salmonella spp . procedentes de los muestreos realizados por los explotadores de las empresas alimentarias para su futuro lisotipado o para futuros antibiogramas , a fin de que las cepas aisladas puedan someterse a las pruebas establecidas en el artículo 2 de la Decisión 2007/407 / CE de la Comisión [ 4].4 .
RESULTADOS E INFORMES
Cálculo de la prevalencia para la verificación del objetivo de la Unión
Una manada de pavos se considerará positiva a los efectos de la verificación del cumplimiento del objetivo de la Unión cuando se haya detectado en ella la presencia de Salmonella Enteritidis o Salmonella Typhimurium ( excepto las cepas vacunales , pero incluidas las cepas monofásicas con la fórmula antigénica 1,4,[5],12 : i:- ) .
Las manadas positivas de pavos se contarán una sola vez por ciclo de producción , independientemente del número de muestreos y pruebas , y solo se informará de ellas en el año del primer muestreo positivo .
La prevalencia se calculará por separado en las manadas de pavos de engorde y en las manadas de pavos de reproducción adultos .
Informes
Los informes incluirán :
el número total de manadas de pavos de engorde y de pavos de reproducción adultos sometidas a pruebas al menos en una ocasión durante el año de referencia ;
el número total de manadas de pavos de engorde y de manadas de pavos de reproducción adultos que hayan dado positivo en relación con cualquier serotipo de Salmonella en el Estado miembro ;
el número de manadas de pavos de engorde y de manadas de pavos de reproducción adultos que hayan dado positivo al menos una vez con respecto a Salmonella Enteritidis y Salmonella Typhimurium , incluidas las cepas monofásicas con la fórmula antigénica 1,4,[5],12 : i:- ;
el número de manadas de pavos de engorde y de manadas de pavos de reproducción adultos que hayan dado positivo en relación con cada uno de los serotipos de Salmonella o con Salmonella sin especificar ( cepas aisladas que no se pueden tipar o no están serotipadas ) .
La información a la que se refieren las letras a ) a d ) del punto 4.2.1 se facilitará por separado , en el marco del muestreo del programa nacional de control de Salmonella , en relación con :
el muestreo realizado por los explotadores de las empresas alimentarias previsto en el punto 2.1 , letra a ) , y
el muestreo realizado por las autoridades competentes previsto en el punto 2.1 , letra b ) .
Los resultados de las pruebas se considerarán información pertinente sobre la cadena alimentaria a los efectos de la sección III del anexo II del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5].En relación con cada manada de pavos sometida a pruebas se comunicará a la autoridad competente , como mínimo , la siguiente información :
referencia de la explotación , invariable en el tiempo ;
referencia de la manada , invariable en el tiempo ;
mes del muestreo ;
número de aves por manada .
Los resultados y cualquier otra información pertinente se incluirán en el informe sobre las tendencias y las fuentes establecido en el artículo 9 , apartado 1 , de la Directiva 2003/99 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6].El explotador de la empresa alimentaria notificará sin demora indebida a la autoridad competente la detección de Salmonella Enteritidis y Salmonella Typhimurium , incluidas las cepas monofásicas con la fórmula antigénica 1,4,[5],12 : i:- .
El explotador de la empresa alimentaria deberá dar instrucciones al laboratorio que lleve a cabo los análisis para que actúe en consecuencia .
DO L 250 de 18.9.2008 , p. 1 .
DO L 61 de 11.3.2010 , p. 1 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 153 de 14.6.2007 , p. 26 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
La EFSA también observó que las medidas de control de la Unión en los pavos han contribuido a una reducción considerable del número de casos de salmonelosis humana asociada a los pavos respecto a la situación en 2007 .
Conviene , por tanto , confirmar el objetivo .
Las cepas monofásicas de Salmonella Typhimurium han pasado a ser uno de los serotipos de Salmonella más frecuentemente detectados en varias especies de animales y en cepas aisladas de origen humano en años recientes , como señala el informe de síntesis de la Unión Europea sobre las tendencias y las fuentes de las zoonosis , los agentes zoonóticos y los brotes de enfermedades transmitidas por los alimentos en 2010 .
En su dictamen científico de 2010 sobre el seguimiento y la evaluación del riesgo para la salud pública de las cepas del tipo Salmonella Typhimurium , adoptado el 22 de septiembre de ese año [ 7 ] , la EFSA también señalaba que las cepas monofásicas de Salmonella Typhimurium con la fórmula antigénica 1,4,[5],12 : i:- , que incluye cepas con y sin el antígeno O5 , han de ser consideradas variantes de Salmonella Typhimurium que presentan un riesgo para la salud pública comparable al de otras cepas de Salmonella Typhimurium .
Decisión de la Comisión
de 23 de enero de 2013
relativa a la medida SA.24123 ( 2012 / C ) ( ex 2011 / NN ) aplicada por los Países Bajos Presunta venta de terrenos por debajo del precio de mercado por el Ayuntamiento de Leidschendam-Voorburg
[ notificada con el número C(2013 ) 87 ]
( El texto en lengua neerlandesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones [ 1 ] , de conformidad con los artículos citados , y vistas dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
La Fundación Stichting Behoud Damplein Leidschendam ( en lo sucesivo , « la Fundación » ) , creada en 2006 para defender los intereses de los vecinos de la plaza Damplein de Leidschendam-Voorburg ( Países Bajos ) , presentó ante la Comisión , mediante escrito de 10 de septiembre de 2007 , una denuncia relativa a la supuesta concesión de ayuda estatal en el marco de un proyecto inmobiliario desarrollado por el Ayuntamiento de Leidschendam-Voorburg en colaboración con una serie de particulares .
Mediante escrito de 12 de octubre de 2007 , la Comisión transmitió la denuncia a las autoridades de los Países Bajos para su consideración y solicitando respuesta para una serie de preguntas .
Mediante escrito de 26 de enero de 2012 , la Comisión comunicó a los Países Bajos su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 108 , apartado 2 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea [ 2 ] ( en lo sucesivo , « el TFUE » ) respecto a una medida concreta adoptada en el contexto del proyecto inmobiliario .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento ( en adelante , « la decisión de incoar el procedimiento » ) se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
Mediante esa Decisión , la Comisión invitaba a las partes interesadas a presentar sus observaciones acerca de su evaluación preliminar de la medida .
Las autoridades de los Países Bajos presentaron , mediante escrito de 18 de abril de 2012 , sus observaciones a la decisión de incoación del procedimiento tras prorrogárseles en dos ocasiones el plazo de presentación de las mismas y después de una reunión con los servicios de la Comisión y en presencia del beneficiario , celebrada el 12 de marzo de 2012 .
La Fundación envió a la Comisión , mediante escrito de 16 de abril de 2012 , sus observaciones a la decisión de incoación del procedimiento .
DESCRIPCIÓN DE LAS MEDIDAS
2.1 Beneficiarios y partes implicadas
El beneficiario de las medidas es el consorcio Schouten-de Jong Bouwfonds ( en lo sucesivo , « SJB » ) .
Este consorcio fue creado por Schouten & De Jong Projectontwikkeling BV ( en lo sucesivo , « Schouten de Jong » ) y Bouwfonds Ontwikkeling BV ( en lo sucesivo , « Bouwfonds » ) a efectos del proyecto inmobiliario objeto de litigio y carece de personalidad jurídica según la legislación neerlandesa .
Como miembros del consorcio SJB , Schouten de Jong y Bouwfonds también deben considerarse beneficiarios de la medida [ 4 ] .
Schouten de Jong , empresa radicada en Voorburg ( Países Bajos ) , se dedica a la construcción inmobiliaria en los Países Bajos , fundamentalmente en la región de Leidschendam .
La facturación de esta empresa en 2011 ascendió a 60 millones EUR .
Bouwfonds , empresa filial de Rabo Vastgoed , está radicada en Delft ( Países Bajos ) y es la mayor promotora inmobiliaria de los Países Bajos y uno de los tres mayores agentes del mercado inmobiliario europeo .
Bouwfonds desarrolla su actividad principalmente en los Países Bajos , Alemania y Francia .
En 2011 su facturación fue de 1600 millones EUR .
El Ayuntamiento de Leidschendam-Voorburg ( en lo sucesivo , « el Ayuntamiento » ) se encuentra en la provincia neerlandesa de Holanda Meridional , cerca de La Haya .
Para la fase de explotación del suelo del proyecto inmobiliario en litigio , el Ayuntamiento y SJB crearon un consorcio público-privado ( en lo sucesivo , « el PPP » ) en forma de lo que se denomina vennootschap onder firma ( forma de sociedad que opera bajo un solo nombre o marca ) .
Cada parte del PPP debía asumir el 50 % de los costes y de los riesgos de la fase del proyecto de explotación del suelo .
En el PPP , las decisiones se adoptan por unanimidad .
Según la información aportada por las autoridades de los Países Bajos , Schouten de Jong y Bouwfonds son , ambos , responsables solidarios del cumplimiento por parte de SJB de las obligaciones adquiridas en virtud del acuerdo PPP [ 5 ] .
2.2 Proyecto inmobiliario
El Ayuntamiento aprobó el 6 de abril de 2004 los documentos « Concept Grondexploitatie Masterplan Damcentrum » y « Concept Masterplan Damcentrum » , que constituyen un acuerdo marco para la remodelación del centro de Leidschendam ( en lo sucesivo , « proyecto Leidschendam Centrum » ) [ 6 ] .
El proyecto Leidschendam Centrum abarca aproximadamente 20,7 hectáreas de terreno y comprende la demolición de cerca de 280 viviendas , principalmente de protección oficial , la rehabilitación del espacio público y las infraestructuras públicas ( alcantarillado , pavimentación , alumbrado , etc. ) y la construcción de aproximadamente 600 nuevas unidades habitacionales , tanto de protección social como del sector privado , la construcción de cerca de 3000 m2 de superficie comercial ( locales comerciales ) y un garaje subterráneo de dos niveles , así como el traslado y la reconstrucción de un centro escolar .
El proyecto Leidschendam Centrum estaba dividido en diversos subproyectos , uno de los cuales era el proyecto inmobiliario relativo a la Damplein ( en lo sucesivo , « proyecto Damplein » ) .
