Se alegó asimismo que la adhesión de Polonia a la UE había provocado la relocalización de trabajadores polacos hacia otros países con salarios más elevados , lo que había planteado nuevos problemas a la industria en forma de subida del coste de la mano de obra en el mercado nacional .
También se adujo que , como consecuencia de las nuevas medidas restrictivas en las fronteras , la industria de la Comunidad ya no podía contar con una mano de obra más barata procedente de terceros países vecinos .
Se sugirió que esta evolución había tenido importantes efectos negativos en una industria como esta , que exige mucha mano de obra .
Todos estos nuevos elementos podrían haber provocado un incremento de los costes de la mano de obra de los agricultores .
Sin embargo , este eventual incremento está directamente relacionado con los costes de los agricultores y no con los de la industria de la Comunidad ( empresas de congelación ) .
Por consiguiente , solo existe una correlación parcial entre el incremento de los costes de los agricultores y los costes de la industria de la Comunidad .
Por otra parte , según el Informe de la Comisión y el documento de trabajo de los servicios de la Comisión a los que se ha hecho referencia en el considerando 42 , pese al aumento de los costes de producción , los precios de venta de las fresas frescas no solo no subieron , sino que bajaron tras la adhesión de Polonia a la Unión Europea .
Habida cuenta de este descenso de los precios de venta , el incremento de los costes al que tuvieron que hacer frente los cultivadores de fresas frescas no pudo afectar a la industria de la Comunidad .
Por consiguiente , ha de rechazarse esta alegación .
Una de las partes alegó que las inversiones hechas y las reestructuraciones emprendidas por la industria de la Comunidad a fin de mejorar la eficiencia tuvieron efectos negativos en su rentabilidad y en su flujo de caja .
Sin embargo , los costes habidos por la industria de la Comunidad en concepto de inversiones no cambian en nada el hecho de que los precios han bajado considerablemente durante el PI hasta alcanzar un nivel perjudicial y que fueron precisamente estos precios bajos los que tuvieron , con mucho , mayor incidencia en la rentabilidad de la industria de la Comunidad .
De hecho , las inversiones realizadas contribuyeron a mejorar la eficiencia de la industria de la Comunidad , como se establece en el considerando 81 del Reglamento provisional .
Se alegó , además , que el perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad fue autoinflingido , ya que la calidad del producto era inferior a la de los productos originarios de España y de California .
A este respecto , cabe recordar que tanto España como California producen , sobre todo , para el mercado de productos frescos y que nada indica que la industria de la Comunidad haya perdido cuota de mercado en relación con estos productores .
Las importaciones de fresas frescas procedentes de los EE.UU. no llegaron a 200 toneladas durante el PI , por lo que difícilmente pudieron tener un impacto significativo en la rentabilidad de la industria de la Comunidad .
En cualquier caso , no existen pruebas que demuestren la existencia de las supuestas deficiencias estructurales de la industria de la Comunidad .
Por consiguiente , han de rechazarse estas alegaciones .
Se confirman las conclusiones recogidas en los considerandos 106 a 110 del Reglamento provisional .
Perjuicio autoinflingido como consecuencia de los niveles de precios fijados por la industria de la Comunidad
En cuanto a la alegación relativa a decisiones empresariales especulativas por parte de la industria de la Comunidad a que se hace referencia en los considerandos 108 y 110 del Reglamento provisional , un usuario adujo que en el mercado comunitario los precios eran fijados no por las importaciones chinas sino , sobre todo , por la industria de la Comunidad , que posee la mayor cuota de mercado .
Sostuvo , además , que la tendencia a la baja de los precios vino impuesta no por las importaciones chinas objeto de dumping , sino por la propia industria de la Comunidad .
Está claro que , la industria de la Comunidad mantuvo una cuota de mercado del 59 % durante el PI , desempeñando así un papel importante por lo que respecta a los precios de mercado .
Sin embargo , aun reconociendo este hecho , no puede negarse que las importaciones a bajo precio procedentes de la RPC , un 6 % por debajo de los precios de la industria de la Comunidad , tuvieron un impacto negativo en los precios de mercado .
Esas importaciones objeto de dumping ejercieron una presión global a la baja sobre los precios en la Comunidad y contribuyeron además a un considerable incremento de su cuota de mercado , que pasó de un 4 % en 2002 a un 20 % durante el PI .
Por consiguiente , ha de rechazarse esta alegación .
Naturaleza cíclica de las fresas congeladas e impacto del tamaño de la cosecha
Las fresas congeladas son un producto agrícola sensible y la investigación puso de manifiesto que la disponibilidad de fresas frescas es un factor de gran importancia para el precio de las fresas congeladas .
Algunas partes interesadas afirmaron que la cosecha de 2003 , particularmente mala , fue una de las principales causas del perjuicio sufrido durante el PI .
Otras adujeron que el precio de las fresas sigue normalmente un ciclo cuatrienal , durante el cual a una subida de los precios sigue un exceso de producción y este , a su vez , conduce a una caída de los precios .
Se alegó que 2005 marcó el punto más bajo de este ciclo y que los precios particularmente bajos registrados ese año obedecieron a esta fluctuación natural .
También durante un período anterior a 2002 hubo fluctuaciones de precios , y este argumento se ve corroborado por la subida de precios ( + / – 20 % ) que se registró en 2006 , es decir , justo después del PI .
Otros análisis de los precios de las fresas congeladas fuera del período considerado indicaron que también se registraron fluctuaciones de los precios durante un período prolongado de tiempo antes de 2002 .
Así , por ejemplo , la abundante cosecha de 2001 se tradujo en una fuerte bajada de los precios .
Estos precios bajos condujeron , a su vez , a una disminución de la producción de fresas frescas en los años siguientes , lo que permitió que los precios se estabilizaran de nuevo .
Un análisis de las tendencias corrobora las alegaciones de que los precios del producto afectado siguen un modelo cíclico , que está estrechamente relacionado con las condiciones meteorológicas y con el tamaño de la cosecha .
Conviene recordar , sin embargo , que el volumen de las importaciones de China aumentó en un 380 % a precios que bajaron un 38 % durante el período considerado , y que esta situación tuvo una incidencia significativa en la situación financiera de la industria de la Comunidad , que declaró pérdidas insostenibles .
Aun reconociendo que las fluctuaciones naturales de los precios de las fresas congeladas y el impacto del tamaño de la cosecha tuvieron sin duda repercusiones importantes en los precios de la industria de la Comunidad , no puede decirse que constituyan las únicas o las principales causas del perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Conclusión sobre la causalidad
Como se concluye en los considerandos 97 y 98 del Reglamento provisional , la investigación puso de manifiesto que existía un nexo causal entre las importaciones objeto de dumping procedentes de la RPC y el perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
La investigación demostró además que existía una correlación entre los precios de la industria de la Comunidad y las fluctuaciones de los precios relacionadas con la naturaleza cíclica y con las variaciones estacionales de la cosecha .
Esta conclusión se ve respaldada por los datos recabados antes del período considerado y a lo largo del mismo , así como por la evolución observada después del PI .
Aun cuando estas variaciones cíclicas pueden haber agravado la situación financiera de la industria de la Comunidad , la magnitud de la caída de sus precios y la tendencia negativa que se observa en el análisis de su situación , como se describe en los considerandos 66 a 85 del Reglamento provisional , no pueden imputarse únicamente a los « patrones de fluctuación natural » .
El análisis del impacto de la naturaleza cíclica del producto y del tamaño de la cosecha no respalda , pues , la alegación de que estos factores tuvieron una influencia tal que pudieron quebrar el nexo causal entre las importaciones objeto de dumping y el perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
A la vista de todo lo expuesto , y no habiéndose recibido nuevas observaciones sobre la causalidad , se confirman las conclusiones recogidas en los considerandos 113 a 114 del Reglamento provisional .
INTERÉS COMUNITARIO
Consideraciones generales
De hecho , la Comisión se puso en contacto con muchas partes interesadas para conocer sus opiniones .
Además de la industria de la Comunidad , oyó a representantes de todas las principales marcas de usuarios en el mercado y de las asociaciones que representan los intereses de los usuarios y procedió a verificaciones complementarias in situ .
Interés de la industria de la Comunidad y de la industria suministradora
En la fase provisional , la investigación puso de manifiesto que en la producción comunitaria participaba un gran número de fabricantes de productos congelados , un sector que emplea a unas 2700 personas en la producción y venta del producto afectado .
Existe asimismo una correlación parcial entre la situación de la industria de los productos congelados y los agricultores que suministran la fresa , pues estos últimos cultivan únicamente el tipo de fresas destinado a la congelación y la industria de la congelación constituye el único mercado para ese producto .
Se recuerda que los productores comunitarios sufrieron un grave perjuicio a lo largo del período considerado y declararon pérdidas por valor de un 12,5 % , provocadas por las importaciones objeto de dumping .
Estas pérdidas se declararon pese al hecho de que la industria de la Comunidad había reducido sus costes bajando los precios que pagaba a los agricultores por las fresas frescas .
Este precio pagado por las fresas frescas era inferior a los costes de producción de los agricultores y no sería , pues , sostenible a largo plazo ni para los agricultores ni para la industria de la Comunidad .
En caso de que los precios de las fresas congeladas volvieran a bajar por debajo del nivel no perjudicial , las consecuencias se dejarían sentir en un doble plano .
La industria de la Comunidad sufriría pérdidas financieras y correría el riesgo de quedarse a la larga sin suministro de fresas frescas , pues los precios que podría pagar a los agricultores serían tan bajos que estos podrían verse forzados a cesar este tipo de actividad .
Cabe recordar que , según las estimaciones , Polonia contaba en 2002 con 96700 productores comerciales de fresas frescas , de los cuales unos 80000 se dedicaban al cultivo de fresas destinadas a la industria de la transformación .
Si bien es cierto que este número ha podido disminuir como consecuencia de la consolidación del sector , no lo es menos que el cultivo de la fresa constituye una actividad económica importante para un gran número de explotaciones agrícolas polacas .
Se alegó que este cultivo reviste una importancia clave para una serie de regiones polacas que , de no ser por este sector , registrarían elevadas tasas de desempleo y que el hecho de no imponer medidas no haría sino empeorar estas cifras .
También se sostuvo que estos agricultores no podían pasarse a otros cultivos más rentables porque las condiciones del suelo en estas zonas son especialmente adecuadas para el cultivo de la fresa .
Como se establece en el Reglamento provisional ( considerando 139 ) , los precios pagados a los agricultores desde 2004 han sido inferiores a los costes de producción .
Por añadidura , como consta en el Informe de la Comisión al que se refiere el considerando 42 , los cultivadores de fresas polacos constituyen una industria fragmentada y es improbable que puedan alcanzar mercados que no sean los fabricantes locales de productos congelados .
Por consiguiente , el deterioro de la situación financiera de la industria congeladora tendría un notable impacto en los agricultores .
El hecho de que , después del PI , los precios de mercado hayan vuelto a subir a niveles no perjudiciales y de que las importaciones chinas hayan disminuido podría arrojar dudas sobre la necesidad de imponer medidas para poner remedio a la situación de la industria de la Comunidad , pero nada indica que este incremento vaya a ser permanente o , al menos , duradero .
En estas circunstancias , es evidente que la adopción de medidas antidumping sería beneficiosa para la industria de la Comunidad y para los agricultores y podría tener un efecto estabilizador en el mercado comunitario .
Los precios de las fresas congeladas no se depreciarían como consecuencia de las importaciones de fresas originarias de la RPC .
De este modo , los productores comunitarios estarían en condiciones de subir sus precios y de obtener un margen de beneficio razonable .
Esta situación tendría con toda seguridad efectos positivos sobre la industria suministradora .
Por consiguiente , se llegó a la conclusión de que el establecimiento de medidas redundaría en beneficio de la industria de la Comunidad y de los cultivadores de fresas .
Interés de los importadores no vinculados
Además de las conclusiones alcanzadas en la fase preliminar de la investigación , la Comisión inspeccionó a dos importadores más del producto afectado .
Estos importadores importan el producto afectado de la RPC , pero también comercian con fresas producidas en la UE , que representan entre el 50 y el 60 % de sus compras respectivas .
No hay que olvidar , sin embargo , que el comercio de fresas congeladas solo constituye una parte de sus actividades empresariales ( entre el 30 y el 50 % de su volumen de negocio ) .
Sus importaciones de la RPC representan alrededor del 14 % de todas las importaciones del producto afectado .
Se considera , pues , que los dos importadores son representativos .
Ambos se mostraron contrarios al establecimiento de medidas antidumping .
Según la investigación , es improbable que cambie la demanda de fresas congeladas , pues esta depende de las preferencias de los consumidores , a los que no afecta el establecimiento de medidas antidumping .
Por consiguiente , las probabilidades de que los importadores se vean afectados por los incrementos de los precios son escasas , dado que podrían seguir importando las mismas cantidades que antes y , seguramente , podrían repercutir en los usuarios buena parte de los costes adicionales de las fresas congeladas .
Esta hipótesis se ve corroborada por el hecho de que las disparidades de precios registradas en el pasado no tuvieron efectos en los precios de venta ni en los márgenes de beneficio de los importadores , que permanecieron relativamente estables .
Se confirma la conclusión provisional recogida en el Reglamento provisional , a saber , que no se espera que el incremento de los precios de las importaciones tenga un impacto importante en los importadores .
Interés de los usuarios y los consumidores
Nivel de cooperación
Como consta en el considerando 127 del Reglamento provisional , la respuesta de los usuarios y los transformadores fue limitada en un primer momento .
En la fase provisional del procedimiento , la Comisión tuvo dificultades para recabar y verificar datos que le permitieran documentar las alegaciones de la industria usuaria .
Tras la publicación del Reglamento provisional , la Comisión reanudó , pues , sus esfuerzos para estimular la cooperación .
Se llevaron a cabo inspecciones in situ suplementarias en las instalaciones de ocho empresas usuarias .
De cinco de ellas pudieron obtenerse datos que hicieron posible una evaluación del impacto significativa .
Se recabaron información y datos adicionales .
Con esta información suplementaria , los servicios de la Comisión emprendieron un nuevo análisis de los efectos potenciales que el establecimiento de medidas tendría en los usuarios comunitarios .
Una de las partes interesadas alegó que esta cooperación no debería tomarse en consideración , ya que los datos no se habían presentado dentro de los plazos fijados en el anuncio de inicio .
A este respecto , cabe destacar que las empresas cooperantes se personaron y formularon sus observaciones sobre las medidas provisionales de conformidad con las normas establecidas en el Reglamento de base .
La información verificada in situ afecta al 9 % del consumo global de la Comunidad .
Estaban representados , además , los diferentes sectores de usuarios : productores de preparados de fresas utilizados en otros productos ( por ejemplo , yogures ) , productores de yogur y productores de confitura de fresa .
Por último , las asociaciones cooperantes representan alrededor del 80 % del consumo comunitario de fresas congeladas .
El reconocimiento de este grado de representatividad corresponde a la práctica general .
Por consiguiente , ha de rechazarse la alegación relativa a la falta de representatividad .
Impacto de las medidas en términos de costes
En efecto , la investigación en profundidad puso de manifiesto que las medidas provocarán muy probablemente una subida de precios más generalizada , que no se limitará al 34,2 % ( nivel del derecho provisional ) para las fresas chinas .
También es probable que provoquen una subida de los precios para la industria de la Comunidad de alrededor de un 19 % , hasta el nivel no perjudicial calculado .
Una subida generalizada de los precios de estas características parece , en efecto , inevitable , porque , al contrario que otros sectores y a la vista de las limitaciones impuestas por las condiciones meteorológicas y los resultados de la cosecha , todo indica que la industria de la Comunidad no se plantea otras estrategias como , por ejemplo , una expansión del mercado por lo que respecta a los volúmenes .
Por último , dado que la industria de la Comunidad y las importaciones chinas representan en conjunto en torno al 80 % del consumo comunitario , es muy probable que otros países que exportan fresas congeladas a la Comunidad también suban sus precios , siguiendo así a los que marcan la pauta en este terreno .
En lo tocante a las actividades de los usuarios relacionadas con las fresas , el establecimiento de un derecho al nivel establecido en las medidas provisionales entrañaría , en estas circunstancias , un incremento de los costes de los insumos del orden del 6 % , como promedio , para los usuarios .
De hecho , bastantes usuarios se verían forzados a una posición de pérdidas .
Las conclusiones se han basado en las actividades relacionadas con las fresas , puesto que la investigación se centra en las fresas congeladas como producto afectado y no aborda otras actividades de las empresas afectadas .
A fin de llevar a cabo un análisis del perjuicio y del dumping , conviene velar asimismo por que se comparen actividades similares , es decir , actividades relacionadas con el producto que está siendo investigado .
El cuadro que figura a continuación indica la incidencia en los costes de los usuarios inspeccionados :
Empresa
Beneficio real ( PI ) 2005 [ 5 ]
Beneficio sobre la base de 2005 ( PI ) , si los precios de las fresas , sea cual sea su origen , suben con arreglo a la fórmula especificada en el considerando 74 y no varían los precios de reventa [ 5 ]
Beneficio como en la columna anterior , pero sobre la base de los precios de reventa reales ( o incrementados ) declarados en 2006 [ 5 ]
Parte de los productos de fresas en el volumen de negocios de la empresa ( 2005 )
Rentabilidad global de la empresa ( 2005 )
Empresa A
Entre un + 2 % y un + 4 %
Entre un – 4 % y un – 6 %
Entre un – 3,0 % y un – 5,0 %
Entre un 25 % y un 30 %
Entre un + 2,5 % y un + 5,0 %
Empresa B
Entre un + 1,0 % y un + 2,5 %
Entre un – 1,0 % y un – 2,5 %
Alrededor de un 0 %
Entre un 12 % y un 17 %
Entre un + 4,0 % y un + 5,5 %
Empresa C
Alrededor de un – 1 %
Entre un 5 % y un 10 %
Empresa D
Entre un + 12,0 % y un + 14,0 %
Entre un + 4 % y un + 8,0 %
Entre un + 3,0 % y un + 5,0 %
Entre un 10 % y un 15 %
Entre un + 5,0 % y un + 8,0 %
Empresa E
Entre un – 4,0 % y un – 6,0 %
Entre un – 7,0 % y un – 9,0 %
Entre un 18 % y un 23 %
Alrededor de un 1 %
Los productores más afectados por el incremento de los precios de la fresa serán los productores de preparados y confituras de fresa que cooperaron .
Ello se debe al hecho de que las fresas son , con mucho , el ingrediente principal en la preparación de las confituras de fresa .
Para las empresas en cuestión , la disminución de su margen de beneficio oscilaría entre siete y ocho puntos porcentuales , lo que , para dos de ellas , ocasionaría pérdidas de alrededor de un 5 % .
Para los productores de yogures que cooperaron , la importancia relativa del coste de las fresas en sus costes de producción es menor , ya que al cálculo de los ingredientes se añade el coste de los productos lácteos .
Con todo , se comprobó que su margen medio de beneficio era bastante bajo .
Así , incluso si el coste total de la producción de un yogur determinado solo sube un 2 % , este incremento es suficiente para convertir un beneficio de aproximadamente un 1 % en una pérdida en torno al 1 % .
Por consiguiente , el impacto de las medidas en la industria usuaria con respecto al incremento de los costes podría ser superior al estimado en el análisis en el que se fundaron las medidas provisionales .
Con todo , como se indica en el punto 4.4 , es probable que este impacto de los costes se deje sentir de forma menos pronunciada a largo plazo .
Imposibilidad de repercutir los incrementos de los costes en la cadena de distribución
Una asociación usuaria alegó que los derechos perjudicarían a los usuarios de fresas congeladas que estén establecidos en la Comunidad y sean competitivos a nivel internacional .
Se adujo que los derechos no podrían repercutirse en los clientes ( minoristas y distribuidores ) , ya que muchos usuarios habían firmado contratos de larga duración a precios fijos con estos clientes .
Estos precios fijos significan que los usuarios soportan el riesgo de eventuales nuevas subidas de precios .
Muchos usuarios alegaron , aportando elementos de prueba , que sufrían la presión de los precios de los grandes minoristas / distribuidores y que les resultaba muy difícil subir sus precios .
Se sostuvo que los contratos entre los usuarios y el sector minorista fijaban los precios por períodos comprendidos entre seis meses y un año .
Los usuarios alegan , por tanto , que no les queda otra alternativa que absorber ellos mismos los costes suplementarios .
A la vista de todo lo expuesto , es preciso reconocer que es probable que los usuarios tengan que asumir el incremento de los costes , al menos a corto plazo .
Sin embargo , la investigación reveló asimismo que , pese al efecto negativo de las medidas en la rentabilidad de los productos que incorporan el producto afectado , la rentabilidad global seguiría siendo positiva para la mayoría de las empresas usuarias .
En la medida en que los incrementos de los costes puedan repercutirse , ello podría tener una cierta incidencia en los precios al consumo .
En efecto , los preparados de frutas , especialmente los yogures , forman parte de la dieta de un amplio segmento de consumidores .
Los yogures de fresa representan aproximadamente entre el 20 y el 30 % del mercado del yogur y , aunque ninguna asociación de consumidores ha presentado observaciones al respecto , no se puede descartar que un incremento de los precios pudiera tener repercusiones en los consumidores , al menos a medio y largo plazo .
Lo mismo ocurre con las confituras .
Carácter temporal del impacto en los usuarios
En los puntos 4.2 y 4.3 se ha demostrado que es probable que el establecimiento de medidas incida en los costes de los insumos de los usuarios . Estos han sostenido , además , que este incremento de los costes tendrá que ser soportado por ellos mismos mientras duren los contratos concluidos con el sector minorista .
Se podría suponer , con todo , que esta imposibilidad de repercutir un eventual incremento de los costes es temporal , ya que la duración de los contratos es limitada .
Disponibilidad de suministros para la industria de la Comunidad
Numerosos usuarios han insistido en que el suministro de fresas polacas de la variedad Senga Sengana es esencial para garantizar el volumen y la calidad de la producción de toda una gama de productos derivados de las fresas congeladas .
Así , el peligro de deterioro de la situación de la industria de la Comunidad tendría un importante impacto negativo en ellos .
No puede descartarse que , en caso de indisponibilidad o de disponibilidad limitada de fresas polacas en el mercado , los usuarios tengan graves problemas para encontrar otras fuentes de suministro para los tipos de fresas producidos en Polonia .
De hecho , parece muy improbable que puedan encontrarse otras fuentes , pues los propios usuarios declararon que las fresas cultivadas en Polonia son de una calidad que no existe en ninguna otra parte .
Además , no puede descartarse que , en una situación de competitividad reducida en el mercado , los usuarios se enfrenten de todas formas a un incremento de los precios .
Conclusión sobre el interés comunitario
La investigación puso de manifiesto que la imposición de medidas redundaría en beneficio no solo de los productores comunitarios , que emplean a unas 2700 personas , sino también de los aproximadamente 80000 agricultores cuya subsistencia depende en mayor o menor medida del cultivo de la fresa .
Como se explica pormenorizadamente en el considerando 133 del Reglamento provisional , la industria usuaria subrayó que , para la industria de la Comunidad , la disponibilidad del producto afectado es fundamental con vistas a la producción de una gran variedad de productos y para el suministro de un producto de alta calidad al mercado .
La investigación demostró que la naturaleza cíclica de la materia prima para la industria de la Comunidad , es decir , las variaciones de los cultivos de fresas , tiene un impacto significativo en los precios , hipótesis que se ve corroborada por la evolución observada después del PI .
Con todo , tal y como se explica en el considerando 74 del Reglamento provisional , los precios fueron tan bajos en la última fase del período considerado y del PI que la industria de la Comunidad se vio obligada a comprar fresas frescas a los agricultores a precios inferiores a sus costes de producción .
Como consecuencia de todo ello , algunos agricultores abandonaron este cultivo .
Si bien es cierto que los precios han subido en 2006 , no lo es menos que el suministro de fresas frescas a la industria de la Comunidad y , por extensión , a los usuarios podría verse en peligro si se repite el bajo nivel de precios registrado durante el período considerado .
En efecto , la investigación en profundidad demostró que , en este caso , el impacto del derecho antidumping en los usuarios sería considerable .
Algunos de ellos experimentarían un recorte de sus beneficios o incluso sufrirían pérdidas financieras , a veces importantes , sobre todo porque este incremento de los precios no podrá repercutirse a corto plazo en el distribuidor / el comercio minorista .
Este impacto es , sin embargo , mucho menos marcado si se considera la rentabilidad global de los usuarios objeto de la investigación .
La industria usuaria alegó que lo que impide a la industria transformadora repercutir el incremento de los costes en el sector minorista , en caso de que se impongan medidas , es la existencia de contratos a precio fijo con la industria minorista .
Sin embargo , habida cuenta de que estos contratos tienen una duración limitada , cabe suponer que la incapacidad de la industria usuaria de repercutir el incremento de los costes solo durará entre seis y doce meses .
Parece , pues , que la imposición de medidas definitivas tendría un impacto importante en los usuarios de fresas congeladas , pero que es probable que este impacto tenga carácter temporal .
En cambio , si no se imponen medidas y , como consecuencia de ello , vuelve a registrarse una caída de los precios , los efectos negativos para la industria de la Comunidad y los agricultores serán importantes y duraderos .
A la vista de todo lo expuesto , se concluye que no existen razones imperiosas para no establecer derechos antidumping sobre las importaciones de fresas congeladas originarias de la RPC .
IMPOSICIÓN DE MEDIDAS DEFINITIVAS
Forma de las medidas definitivas
En vista de las conclusiones definitivas establecidas en relación con el dumping , el perjuicio , la causalidad y el interés de la Comunidad , conviene adoptar medidas antidumping para evitar la agravación del perjuicio causado a la industria de la Comunidad por las importaciones objeto de dumping .
Las medidas antidumping pueden adoptar diferentes formas .
Si bien la Comisión dispone de un amplio poder discrecional para elegir la forma de las medidas que considere más oportuna , de lo que se trata es de eliminar los efectos del dumping perjudicial .
El Reglamento provisional estableció un derecho ad valorem calculado sobre la base de la regla del derecho menor y fijado en un 0 % para el productor exportador al que se había concedido la condición de economía de mercado , un 12,6 % para el productor exportador al que se había concedido el TI y un 34,2 % para todas las demás empresas .
Tras la adopción de medidas provisionales y tal como se indica en el considerando 51 , el precio del producto afectado aumentó un + / – 20 % en el mercado comunitario en 2006 , el año siguiente al período de investigación .
Habida cuenta de que el producto afectado es relativamente homogéneo y para evitar que las medidas impongan a los usuarios una carga desproporcionada en estas circunstancias , se considera que un precio mínimo de importación ( en lo sucesivo , « PMI » ) constituye el tipo de medida más apropiado en este caso .
Cabe destacar que el objetivo de un precio mínimo de importación es el mismo que el de un derecho ad valorem , a saber , eliminar los efectos de un dumping perjudicial .
Con este tipo de derecho , no debe pagarse ningún derecho por las importaciones efectuadas a un precio cif en frontera de la Comunidad igual o superior al precio mínimo de importación .
Si las importaciones se realizan a un precio inferior , debería abonarse la diferencia entre el precio efectivo y el PMI .
Por lo que respecta al nivel del precio mínimo de importación , este se calculó sobre la base de las mismas conclusiones , en particular los mismos márgenes de dumping y de malbaratamiento , que las del Reglamento provisional .
A la hora de fijar el PMI , se tuvieron en cuenta tanto los márgenes de dumping comprobados como los importes de los derechos necesarios para eliminar el perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Nivel de eliminación del perjuicio
De conformidad con el artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento de base , el derecho definitivo debe establecerse al nivel del margen de dumping o del margen de perjuicio , según cual sea inferior .
Para aplicar esta norma , hubo que fijar , pues , un precio no perjudicial o un PMI no perjudicial .
A continuación , se comparó este PMI no perjudicial con un PMI no objeto de dumping específico para cada empresa , basado en el valor normal ajustado al precio neto franco frontera de la Comunidad .
Para calcular el precio no perjudicial se tuvo que tener en cuenta el nivel de los derechos necesarios para que la industria de la Comunidad pudiera cubrir sus costes de producción y obtener un beneficio antes de impuestos que una industria de este tipo podría razonablemente obtener en condiciones de competencia normales .
No habiendo presentado las partes interesadas nuevas observaciones , se utilizaron las mismas consideraciones que se recogen en el considerando 144 del Reglamento provisional para calcular un margen de beneficio del 6,5 % .
Las fresas congeladas se importan bajo tres códigos diferentes de la nomenclatura combinada ( « códigos NC » ) que dan lugar a la percepción de derechos de aduana diferentes en función de la cantidad de azúcar añadida o de otros edulcorantes contenidos en las mercancías importadas .
Para tener en cuenta estos diferentes niveles de derechos de aduanas , hubo que calcular un PMI para cada uno de los códigos NC .
Como se indica en el considerando 153 del Reglamento provisional , se constató que un productor exportador chino no exportaba fresas congeladas a precios objeto de dumping .
Por consiguiente , no se aplicará ninguna medida antidumping a las exportaciones de esta empresa .
En todos los demás casos , se constató que el PMI no perjudicial de 684,20 EUR , que es aplicable a todas las exportaciones chinas , era inferior a los diferentes PMI que no eran objeto de dumping .
Para todas las demás exportaciones procedentes de la RPC , el PMI se fijó , pues , al nivel del PMI no perjudicial .
Cuando las importaciones se realicen a un precio cif frontera de la Comunidad igual o superior al PMI , no se debe aplicar ningún derecho .
En cambio , si las importaciones se efectúan a un precio inferior , se percibe un derecho correspondiente al precio efectivamente pagado y al PMI .
Percepción definitiva de los derechos provisionales
Se deben liberar los derechos provisionales en forma de derechos ad valorem comprendidos entre el 0 y el 34,2 % para el producto importado que se aplican desde el 19 de octubre de 2006 .
La percepción definitiva de los derechos ad valorem sería desproporcionada en relación con la eliminación del dumping perjudicial en la medida en que , durante ese período , los precios fueron muy superiores al PMI .
Aplicación del PMI
Un sistema de derechos basado en el PMI podría ser más difícil de aplicar y más propicio a la presentación de declaraciones falsas en cuanto al valor en aduana de las mercancías que otras formas de medidas .
De hecho , habida cuenta del riesgo potencial de acuerdos de compensación en este sector del mercado , se hace necesario introducir un doble sistema de medidas .
Este doble sistema consiste en un PMI y un derecho fijo .
De conformidad con el artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento de base , el derecho fijo se calculó sobre la base de la media ponderada de los márgenes de perjuicio , ya que este era inferior a la media ponderada de los márgenes de dumping .
Para garantizar el respeto efectivo del PMI , se debe informar a los importadores de que si , a raíz de una verificación posterior a la importación , se constatara : i ) que el precio neto franco frontera de la Comunidad efectivamente pagado por el primer cliente independiente en la Comunidad ( « precio posterior a la importación » ) es aún inferior al precio neto franco frontera de la Comunidad no despachado de aduana , de conformidad con la declaración en aduana ; y ii ) que el precio posterior a la importación es inferior al PMI , se aplicará con carácter retroactivo un derecho fijo a las transacciones en cuestión , a menos que la aplicación de un derecho fijo al precio posterior a la importación dé un importe ( « precio efectivamente pagado más derecho fijo » ) que siga siendo inferior al PMI .
En este caso , se aplicará un derecho equivalente a la diferencia entre el PMI y el precio posterior a la importación .
Las autoridades aduaneras deben informar de inmediato a la Comisión cuando se hallen indicios de declaración falsa .
En este contexto , y a fin de responder a las inquietudes suscitadas , la Comisión tiene la intención de implantar dos mecanismos específicos para garantizar que las medidas sigan siendo pertinentes y sean plenamente respetadas .
En primer lugar , se remite al Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 6 ] , y , en particular , a su artículo 78 , en virtud del cual las autoridades aduaneras podrán proceder al control de los documentos y datos comerciales relativos a las operaciones de importación o de exportación de las mercancías de que se trate , así como a las operaciones comerciales ulteriores relativas a las mismas mercancías .
Estos controles podrán realizarse en las instalaciones del declarante , de cualquier otra persona directa o indirectamente interesada por motivos profesionales en dichas operaciones o de cualquier otra persona que como profesional posea dichos documentos y datos .
Dichas autoridades también podrán proceder al examen de las mercancías .
En segundo lugar , para lograr una mayor protección contra cualquier absorción de las medidas , en particular entre empresas vinculadas , la Comisión anuncia su intención , en caso de que se aporten pruebas de tal comportamiento , de iniciar de inmediato una reconsideración con arreglo al artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento de base , y de someter las importaciones a registro de conformidad con el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base .
La Comisión se basará , entre otras cosas , en los datos del sistema de vigilancia de las importaciones facilitados por las autoridades aduaneras nacionales , así como en la información facilitada por los Estados miembros con arreglo al artículo 14 , apartado 6 , del Reglamento de base .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de fresas , sin cocer o cocidas con agua o vapor , congeladas , incluso azucaradas o edulcoradas de otro modo , originarias de la República Popular China y clasificadas con los códigos NC 08111011 , 08111019 y 08111090 .
El importe del derecho antidumping definitivo aplicable a Yantai Yongchang Foodstuff será el siguiente :
Derecho definitivo
Código TARIC adicional
Para todas las demás empresas , el importe del derecho antidumping definitivo será el equivalente a la diferencia entre el precio mínimo de importación establecido en el apartado 4 y el precio neto franco frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , cuando el último sea inferior al primero .
No se percibirá ningún derecho cuando el precio neto franco frontera de la Comunidad sea igual o superior al precio mínimo de importación correspondiente establecido en el apartado 4 .
A efectos del apartado 3 , se aplicará el precio mínimo de importación que se establece en la columna 2 del cuadro que figura a continuación .
Cuando , a raíz de una verificación posterior a la importación , se constate que el precio neto franco frontera de la Comunidad efectivamente pagado por el primer cliente independiente en la Comunidad ( « precio posterior a la importación » ) es inferior al precio neto franco frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , de conformidad con la declaración en aduana , y que el precio posterior a la importación es inferior al precio mínimo de importación , se aplicará el derecho antidumping fijo establecido en las columnas 3 o 4 , según proceda , del cuadro que figura a continuación , a no ser que el importe resultante de la aplicación del derecho fijo establecido en las columnas 3 o 4 , según proceda , más el precio posterior a la importación ( precio efectivamente pagado más derecho fijo ) siga siendo inferior al precio mínimo de importación establecido en la columna 2 de dicho cuadro .
En tal caso , se aplicará un importe de derecho equivalente a la diferencia entre el precio mínimo de importación establecido en la columna 2 del cuadro y el precio posterior a la importación .
Cuando tal derecho antidumping fijo se perciba retrospectivamente , se percibirá descontando los derechos antidumping previamente pagados , calculados sobre la base del precio mínimo de importación .
Código NC y presentación de las fresas
Precio mínimo de importación en EUR por tonelada neta de producto
Derecho fijo en EUR por tonelada neta de producto aplicable a Dandong Junao Foodstuff ( código TARIC adicional A780 )
Derecho fijo en EUR por tonelada neta de producto aplicable a todas las demás empresas ( código TARIC adicional A999 )
Fresas sin cocer o cocidas en agua o vapor , congeladas , con adición de azúcar u otro edulcorante , con un contenido de azúcares superior al 13 % en peso ( NC 08111011 )
Fresas sin cocer o cocidas en agua o vapor , congeladas , con adición de azúcar u otro edulcorante , con un contenido de azúcares que no sea superior al 13 % en peso ( NC 08111019 )
Fresas no cocidas o cocidas en agua o vapor , congeladas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes ( NC 08111090 )
En caso de que las mercancías resulten dañadas antes del despacho a libre práctica y , en consecuencia , el precio pagado o pagadero se calcule proporcionalmente a efectos de determinar el valor en aduana de conformidad con el artículo 145 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 7 ] , el importe del derecho antidumping , calculado de conformidad con los apartados 3 y 4 , se reducirá mediante prorrateo del precio efectivamente pagado o pagadero .
Salvo disposición en contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Se liberarán los importes garantizados mediante el derecho antidumping provisional establecido de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1551/2006 sobre las importaciones de fresas , sin cocer o cocidas en agua o vapor , congeladas , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante , originarias de la República Popular China .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 16 de abril de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 287 de 18.10.2006 , p. 3 .
Informe de la Comisión al Consejo y al Parlamento Europeo , de 28 de junio de 2006 , sobre la situación del sector de los frutos de baya y las cerezas destinados a la transformación [ COM(2006 ) 345 final ] y documento de trabajo anejo de los servicios de la Comisión titulado « Revisión del sector de los frutos de baya y las cerezas destinados a la transformación en la UE » [ SEC(2006 ) 838 ] .
Texto aprobado en la sesión de 12 de octubre de 2006 , parte 2 , edición provisional , P-6 TA PROV(2006 ) 10-12 , PE 378/421 , p. 69 .
Únicamente para las actividades relacionadas con las fresas .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 214/2007 ( DO L 62 de 1.3.2007 , p. 6 ) .
Se analizó si , a la luz de las observaciones y los elementos adicionales facilitados por las partes interesadas a raíz del establecimiento de medidas provisionales , seguía siendo válida la conclusión provisional en virtud de la cual el establecimiento de medidas no era contrario al interés comunitario .
Al igual que en la fase provisional , la determinación del interés comunitario se basó en una evaluación de todos los intereses en juego , es decir , los de la industria de la Comunidad , los importadores , los transformadores / usuarios y los agricultores .
La industria usuaria alegó que , al evaluar el impacto de las medidas , la Comisión no debería limitarse a analizar una posible subida de los precios de las fresas chinas importadas , ya que las medidas tendrían un impacto más amplio en el mercado y afectarían también a las fresas congeladas procedentes de otras fuentes .
Decisión del Consejo
de 11 de marzo de 2014
sobre la posición que se debe adoptar en nombre de la Unión Europea en el seno del Comité mixto de agricultura creado por el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas , con respecto a la modificación del anexo del Acuerdo adicional celebrado entre la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 , apartado 4 , leído en relación con su artículo 218 , apartado 9 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas [ 1 ] ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) entró en vigor el 1 de junio de 2002 .
El artículo 6 del Acuerdo crea un Comité mixto de agricultura ( denominado en lo sucesivo « el Comité » ) que es responsable de la gestión del Acuerdo y vela por el buen funcionamiento del mismo .
El 27 de septiembre de 2007 entró en vigor un Acuerdo adicional entre la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein por el que se hace extensivo al Principado de Liechtenstein el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas [ 2 ] ( en lo sucesivo , denominado « el Acuerdo adicional » ) .
Según el artículo 2 , apartado 2 , del Acuerdo adicional , el Comité puede modificar el anexo del Acuerdo adicional con arreglo a los artículos 6 y 11 del Acuerdo .
El anexo del Acuerdo adicional debe modificarse para actualizar las referencias del organismo público competente de Liechtenstein y para reflejar las modificaciones de los anexos 7 y 12 del Acuerdo .
La posición que se debe adoptar en nombre de la Unión en el seno del Comité debe fundarse en el proyecto de Decisión adjunto .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La posición que se debe adoptar en nombre de la Unión en el seno del Comité mixto de agricultura se funda en el proyecto de Decisión del Comité adjunto a la presente Decisión .
Los representantes de la Unión en el Comité podrán acordar modificaciones técnicas del proyecto de Decisión , sin necesidad de una nueva Decisión del Consejo .
Artículo 2
La Decisión del Comité se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 11 de marzo de 2014 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 114 de 30.4.2002 , p. 132 .
DO L 270 de 13.10.2007 , p. 6 .
PROYECTO
DECISIÓN No … /2014 DEL COMITÉ MIXTO DE AGRICULTURA
de …
relativa a la modificación del Acuerdo adicional entre la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein por el que se hace extensivo al Principado de Liechtenstein el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas
EL COMITÉ MIXTO DE AGRICULTURA ,
Visto el Acuerdo adicional entre la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein por el que se hace extensivo al Principado de Liechtenstein el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas , y , en particular , su artículo 2 , apartado 2 ,
Visto el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas , y , en particular , su artículo 11 ,
El Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) entró en vigor el 1 de junio de 2002 .
El 27 de septiembre de 2007 entró en vigor el Acuerdo adicional entre la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein por el que se hace extensivo al Principado de Liechtenstein el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas ( en lo sucesivo , denominado « el Acuerdo adicional » ) .
El anexo del Acuerdo adicional debe modificarse para actualizar la dirección del organismo público del Gobierno de Liechtenstein competente para los asuntos tratadospor las autoridades agrícolas cantonales , para reflejar la Decisión no 1/2012 del Comité mixto de agricultura relativa a la modificación del anexo 7 ( comercio de productos vitivinícolas ) que entró en vigor el 4 de mayo de 2012 y completar la lista de las denominaciones de origen y de las indicaciones geográficas de los productos agrícolas y alimenticios originarios de Liechtenstein .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
El anexo del Acuerdo adicional queda modificado como sigue :
Así , los temas que competen a las autoridades agrarias de los cantones incumbirán , en el caso de Liechtenstein , al Departamento del medio ambiente , división agricultura ( " Amt für Umwelt , Abteilung Landwirtschaft " ) , Dr. Grass-Strasse 12 , FL-9490 Vaduz
, y los que competen a las autoridades veterinarias y alimentarias de los cantones , al Departamento de Control de los Alimentos y Asuntos Veterinarios ( " Amt für Lebensmittelkontrolle und Veterinärwesen " ) , Postplatz 2 , FL-9494 Schaan
En la entrada « Anexo 7 : Comercio de productos vitivinícolas » , el subtítulo « Denominaciones protegidas de productos vitivinícolas originarios de Liechtenstein ( a los efectos del artículo 6 del anexo 7 ) » se sustituye por el subtítulo siguiente :
« Denominaciones protegidas de productos vitivinícolas originarios de Liechtenstein ( a los efectos del artículo 5 del anexo 7 ) » .
La indicación geográfica siguiente se añade a la lista de indicaciones geográficas suizas protegidas en virtud del anexo 12 , apéndice 1 , del Acuerdo , cuya zona geográfica también engloba el territorio de Liechtenstein :
« Werdenberger Sauerkäse / Liechtensteiner Sauerkäse / Bloderkäse ( DOP ) »
La presente Decisión entrará en vigor el … de 2014 .
Hecho en … , el …
Por el Comité Mixto de Agricultura
El Jefe de la Delegación de la Unión Europea
El Jefe de la delegación suiza
El Secretario del Comité
El párrafo segundo del epígrafe « Principio » se sustituye por el texto siguiente :
« Las funciones , responsabilidades y atribuciones que tienen asignadas las autoridades de los cantones suizos incumbirán a los servicios competentes del Gobierno de Liechtenstein .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 19 de diciembre de 2011
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 152/2011 , de 2 de diciembre de 2011 [ 1 ] .
Los Reglamentos ( CE ) no 549/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , por el que se fĳa el marco para la creación del cielo único europeo , ( CE ) no 550/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la prestación de servicios de navegación aérea en el cielo único europeo , ( CE ) no 551/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la organización y utilización del espacio aéreo en el cielo único europeo y ( CE ) no 552/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la interoperabilidad de la red europea de gestión del tránsito aéreo fueron incorporados al Acuerdo mediante la Decisión del Comité Mixto del EEE no 67/2006 , de 2 de junio de 2006 [ 2 ] , con algunas adaptaciones específicas por países .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1108/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 216/2008 en lo que se refiere a aeródromos , gestión del tránsito aéreo y servicios de navegación aérea y se deroga la Directiva 2006/23 / CE [ 3 ] .
La Directiva 2006/23 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , incorporada al Acuerdo , está derogada por el Reglamento ( CE ) no 1108/2009 , pero debe continuar aplicándose en virtud del Acuerdo hasta la fecha de entrada en aplicación de las medidas referidas en el artículo 8 quater , apartado 10 , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 1108/2009 , y ser suprimida del Acuerdo con efecto en esa misma fecha .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo XIII del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el punto 66n [ Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo ] se añade el siguiente guion :
32009 R 1108 : Reglamento ( CE ) no 1108/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo de 21 de octubre de 2009 ( DO L 309 de 24.11.2009 , p. 51 ) . » .
En el punto 66z ( Directiva 2006/23 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se añade el texto siguiente :
« A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones de la Directiva se entenderán con arreglo a la adaptación siguiente :
La presente Directiva se aplicará hasta la fecha de entrada en aplicación , en virtud del Acuerdo , de las medidas referidas en el artículo 8 quater , apartado 10 , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 1108/2009 . » .
El texto del punto 66z ( Directiva 2006/23 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se suprime con efecto a partir de la fecha de entrada en aplicación , en virtud del Acuerdo , de las medidas referidas en el artículo 8 quater , apartado 10 , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 1108/2009 .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1108/2009 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 20 de diciembre de 2011 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 5 ] , o en la fecha de la entrada en vigor de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 163/2011 , de 19 de diciembre de 2011 [ 6 ] , si esta fuese posterior .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2011 .
Véase la página 36 del presente Diario Oficial .
DO L 245 de 7.9.2006 , p. 18 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 51 .
DO L 114 de 27.4.2006 , p. 22 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Véase la página 51 del presente Diario Oficial .
Reglamento ( CE ) no 110/2006 de la Comisión
de 23 de enero de 2006
por el que se establecen medidas transitorias aplicables a los certificados de exportación en relación con las exportaciones de aceite de oliva de la Comunidad Europea a países terceros
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 865/2004 del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establece la organización común del mercado del aceite de oliva y de las aceitunas de mesa y se modifica el Reglamento ( CEE ) no 827/68 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 24 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1345/2005 de la Comisión , de 16 de agosto de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen de certificados de importación en el sector del aceite de oliva [ 2 ] , ha derogado el Reglamento ( CE ) no 2543/95 de la Comisión , de 30 de octubre de 1995 , por el que se establecen disposiciones de aplicación especiales del régimen de certificados de exportación en el sector del aceite de oliva [ 3 ] , a partir del 1 de noviembre de 2005 .
Algunos certificados expedidos de conformidad con el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2543/95 cuya validez se prolonga más allá del 1 de noviembre de 2005 no se han utilizado o se han utilizado parcialmente .
Sería necesario respetar los compromisos contraídos en virtud de tales certificados , so pena de perder la garantía constituida .
Dado que dichos compromisos han quedado desprovistos de objeto , es conveniente autorizar su anulación y la liberación de las garantías constituidas .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del aceite de oliva y de las aceitunas de mesa .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En lo que respecta a los certificados de exportación expedidos de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2543/95 , se procederá , a petición de los interesados , a liberar las garantías constituidas a condición de que :
todavía no haya expirado su validez el 1 de noviembre de 2005 ,
en esa fecha , no hayan sido utilizados o lo hayan sido sólo parcialmente .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 212 de 17.8.2005 , p. 13 .
DO L 260 de 31.10.1995 , p. 33 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 406/2004 ( DO L 67 de 5.3.2004 , p. 10 ) .
DO L 161 de 30.4.2004 , p. 97 .
Reglamento corregido en el DO L 206 de 9.6.2004 , p. 37 .
Reglamento ( CE ) no 1881/2005 de la Comisión
de 17 de noviembre de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2182/2002 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2075/92 del Consejo en lo que se refiere al Fondo comunitario del tabaco
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2075/92 del Consejo , de 30 de junio de 1992 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del tabaco crudo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 bis ,
Considerando lo siguiente :
El Fondo comunitario del tabaco , creado en virtud del artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 2075/92 , financia las acciones específicas de reconversión de los productores de tabaco crudo hacia otros cultivos u otras actividades económicas .
Los créditos del Fondo comunitario del tabaco procedentes de la retención sobre la prima del tabaco crudo efectuada en la cosecha de 2005 pueden destinarse a la financiación de acciones de reconversión en 2006 .
El artículo 15 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2182/2002 de la Comisión [ 2 ] define a los beneficiarios de las acciones individuales destinadas a la reconversión como los productores de tabaco cuya cuota haya sido readquirida de forma definitiva en virtud del programa de readquisición previsto en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2075/92 .
El Reglamento ( CE ) no 1679/2005 del Consejo , de 6 de octubre de 2005 , que modifica el Reglamento ( CEE ) no 2075/92 por el que se establece la organización común de mercados en el sector del tabaco crudo , ha suprimido el programa de readquisición de cuotas a partir del 22 de octubre de 2005 .
Por consiguiente , la participación en el programa de readquisición ya no puede constituir un criterio para poder acogerse a las acciones financiadas por el Fondo comunitario del tabaco .
Conviene , pues , que puedan beneficiarse de las acciones de reconversión los productores que puedan acogerse a la ayuda a la producción de tabaco prevista en el título IV , capítulo 10 quater , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores [ 3 ] , que estén situados en una región en la que se aplique dicho capítulo y que abandonen el sector y renuncien al derecho a esta ayuda .
A este respecto , es necesario asimismo adaptar las disposiciones relativas al cálculo del importe acumulado de la ayuda comunitaria concedida a las acciones de reconversión por productor titular de una cuota de producción para la cosecha de 2005 de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2848/98 de la Comisión , de 22 de diciembre de 1998 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2075/92 del Consejo en lo que respecta al régimen de primas , las cuotas de producción y la ayuda específica que se concede a las agrupaciones de productores en el sector del tabaco crudo [ 4 ] .
Para que los Estados miembros puedan tener tiempo suficiente para elaborar planes provisionales de financiación de las acciones de reconversión correspondientes al año 2006 , proceder aplazar la fecha límite prevista de notificación a la Comisión de esos planes provisionales y , consecuentemente , la fecha de la distribución definitiva de los recursos entre los Estados miembros .
También deben adaptarse las disposiciones que prevén los criterios en los que se basa la Comisión para proceder a la distribución indicativa entre los Estados miembros de los recursos del Fondo comunitario del tabaco , así como las disposiciones relativas a las sanciones en caso de irregularidades .
Para que los Estados miembros puedan tener tiempo suficiente para realizar los proyectos , especialmente las acciones de interés general y los estudios contemplados en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 2182/2002 , los cuales se refieren a los experimentos con cultivos durante períodos de dos años , procede autorizarlos a prorrogar seis meses el plazo de dos años previsto inicialmente .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 2182/2002 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del tabaco .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2182/2002 se modifica como sigue :
En el artículo 15 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los beneficiarios de las acciones contempladas en el artículo 13 serán los productores de tabaco crudo , titulares de una cuota de producción de tabaco para la cosecha de 2005 de conformidad con el artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 2848/98 , situados en una región en la que se aplique el título IV , capítulo 10 quater , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo y que se comprometan a más tardar el 15 de febrero de 2006 a renunciar a partir de la cosecha de 2006 , al derecho a la ayuda a la producción de tabaco crudo prevista en dicho capítulo .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión el número de productores que hayan presentado ese compromiso y el volumen de sus cuotas por grupos de variedades .
La posibilidad de presentar una solicitud para acogerse a la ayuda del Fondo quedará limitada al año 2006 .
En el artículo 16 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
El importe acumulado de la ayuda comunitaria por productor para el conjunto de las acciones contempladas en el artículo 13 queda fijado de la manera siguiente :
el triple del importe de la prima de 2005 para las cantidades de tabaco crudo de la cuota a la que tenía derecho de conformidad con el artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 2848/98 para la cosecha de 2005 hasta 10 toneladas inclusive ;
el doble del importe de la prima de 2005 para las cantidades de tabaco crudo de la cuota a la que tenía derecho de conformidad con el artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 2848/98 para la cosecha de 2005 por encima de las diez toneladas hasta las 40 toneladas inclusive ;
el importe de la prima de 2005 para las cantidades de tabaco crudo de la cuota a la que tenía derecho de conformidad con el artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 2848/98 para la cosecha de 2005 por encima de las 40 toneladas . » .
En el artículo 17 , los apartados 2 , 3 y 4 se sustituyen por el texto siguiente :
Se establecerá , antes del 15 de febrero de 2006 , conforme al procedimiento previsto en el artículo 23 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2075/92 , una distribución indicativa entre los Estados miembros de los recursos del Fondo que deben asignarse a las acciones contempladas en los artículos 13 y 14 del presente Reglamento , basándose en el umbral de garantía nacional fijado para la cosecha de 2005 .
Antes del 30 de abril de 2006 , los Estados miembros definirán y comunicarán a la Comisión los planes provisionales de financiación de las acciones a que se refieran las solicitudes de intervención .
Cuando de la información citada en el apartado 3 se desprenda que una parte de los recursos asignados a uno o varios Estados miembros no será utilizada debido a la falta de solicitudes de intervención , la Comisión procederá , antes del 30 de junio de 2006 , a la distribución definitiva de estos recursos entre los Estados miembros que hayan recibido solicitudes de intervención por un importe total superior a su dotación establecida de conformidad con el apartado 2 .
Esta distribución definitiva será proporcional a la distribución indicativa fijada en aplicación del apartado 2 . » .
En el artículo 19 , se añade el apartado 3 siguiente :
En caso de irregularidad deliberada distinta del incumplimiento del compromiso contemplado en el apartado 1 del presente artículo , el solicitante de una ayuda en virtud de los artículos 13 y 14 abonará un importe igual al importe objeto de la solicitud de intervención .
Esta suma se abonará en la cuenta del Fondo Europeo de Orientación y Garantía Agraria ( FEOGA ) . » .
En el artículo 22 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los proyectos se ejecutarán en un plazo de dos años a partir de la fecha en la que el Estado miembro haya notificado al beneficiario la aprobación del proyecto .
No obstante , los Estados miembros podrán ampliar ese plazo a 30 meses . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 215 de 30.7.1992 , p. 70 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1679/2005 ( DO L 271 de 15.10.2005 , p. 1 ) .
DO L 331 de 7.12.2002 , p. 16 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 480/2004 ( DO L 78 de 16.3.2004 , p. 8) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 118/2005 de la Comisión ( DO L 24 de 27.1.2005 , p. 15 ) .
DO L 358 de 31.12.1998 , p. 17 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1809/2004 ( DO L 318 de 19.10.2004 , p. 18 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 . » .
Reglamento ( CE ) no 21/2005 de la Comisión
de 6 de enero de 2005
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de cebada en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1757/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1757/2004 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la restitución a la exportación de cebada a determinados terceros países .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir fijar una restitución máxima a la exportación siguiendo los criterios a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
En este caso , el contrato se adjudicará al licitador o licitadores cuya oferta sea igual o inferior a la restitución máxima .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas el 31 de diciembre de 2004 al 6 de enero de 2005 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1757/2004 , la restitución máxima a la exportación de cebada se fijará en 17,99 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 313 de 12.10.2004 , p. 10 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Decisión de la Comisión
de 12 de junio de 2008
que modifica la Decisión 2005/56 / CE por la que se establece la Agencia Ejecutiva de Educación , Audiovisual y Cultura para la gestión de las acciones de la Comunidad en los ámbitos de la educación , el audiovisual y la cultura en aplicación del Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo , de 19 de diciembre de 2002 , que establece el estatuto para las agencias ejecutivas a las que se atribuyen determinadas funciones en la gestión de programas comunitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Conforme al artículo 4 , apartado 1 , de la Decisión 2005/56 / CE de la Comisión [ 2 ] , a la Agencia de Educación , Audiovisual y Cultura ( en adelante denominada « la Agencia » ) se le atribuye la gestión de determinadas líneas de acción de los programas comunitarios correspondientes a los ámbitos de la educación , el audiovisual y la cultura y , en particular , la gestión del programa para el sector audiovisual europeo MEDIA 2007 ( 2007-2013 ) , en virtud de la Decisión no 1718/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , el programa para fomentar el desarrollo de obras audiovisuales europeas , MEDIA Plus — Desarrollo , distribución y promoción ( 2001-2006 ) , en virtud de la Decisión 2000/821 / CE del Consejo [ 4 ] y el programa de formación para profesionales de la industria audiovisual Europea MEDIA — Formación ( 2001-2006 ) , establecido por la Decisión no 163/2001 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] .
Conforme al artículo 4 , apartado 3 , de la Decisión 2005/56 / CE , la Comisión asignará a la Agencia , tras conocer el dictamen del Comité para agencias ejecutivas , para el desarrollo de otras funciones del mismo tipo en el marco de programas Comunitarios en los ámbitos de la educación , el audiovisual y la cultura .
El mandato de la Agencia deberá igualmente incluir la gestión y cierre de proyectos en el marco del programa de formación para profesionales de la industria audiovisual Europea MEDIA II — Formación ( 1996-2000 ) , aprobado por la Decisión 95/564 / CE del Consejo [ 6 ] ; y el programa para el fomento del desarrollo y la distribución de obras audiovisuales europeas MEDIA II — Desarrollo y distribución ( 1996-2000 ) , aprobado por la Decisión 95/563 / CE [ 7 ] .
La Decisión 2005/56 / CE tiene que ser modificada en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de agencias ejecutivas .
DECIDE :
Artículo único
En la Decisión 2005/56 / CE , se añadirán los puntos 29 y 30 siguientes al artículo 4 , apartado 1 :
el programa de formación para profesionales de la industria audiovisual Europea ( MEDIA II — Formación ) ( 1996-2000 ) , establecido por la Decisión 95/564 / CE del Consejo ;
el programa que fomenta el desarrollo y la distribución de obras audiovisuales Europeas ( MEDIA II — Desarrollo y Distribución ) ( 1996-2000 ) , establecido por a Decisión 95/563 / CE del Consejo .
Hecho en Bruselas , el 12 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 11 de 16.1.2003 , p. 1 .
DO L 24 de 27.1.2005 , p. 35 .
Decisión modificada por la Decisión 2007/114 / CE ( DO L 49 de 17.2.2007 , p. 21 ) .
DO L 327 de 24.11.2006 , p. 12 .
DO L 336 de 30.12.2000 . p. 82 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 885/2004 ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 1 ) .
DO L 26 de 27.1.2001 , p. 1 .
Decisión modificada por el Reglamento ( CE ) no 885/2004 .
DO L 321 de 30.12.1995 , p. 33 .
DO L 321 de 30.12.1995 , p. 25 .
DO L 321 de 30.12.1995 , p. 25 . » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 357/2011 de la Comisión
de 12 de abril de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de abril de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de abril de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 779/2006 de la Comisión
de 24 de mayo de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 488/2005 relativo a las tasas e ingresos percibidos por la Agencia Europea de Seguridad Aérea
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1592/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de julio de 2002 , sobre normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 1 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 488/2005 de la Comisión , de 21 de marzo de 2005 , relativo a las tasas e ingresos percibidos por la Agencia Europea de Seguridad Aérea [ 2 ] , y en particular , su artículo 6 , apartado 5 ,
Previa consulta al Consejo de administración de la Agencia Europea de Seguridad Aérea ,
Considerando lo siguiente :
Para garantizar el equilibrio entre el gasto global en que incurre la Agencia por la realización de las operaciones de certificación y el producto global de las tasas que percibe , es preciso revisar los niveles de dichas tasas en función de los resultados financieros y las previsiones de la Agencia .
Los procesos administrativos relacionados con el pago de las tasas y aplicados por la Agencia Europea de Seguridad Aérea y por los solicitantes no deben ralentizar el proceso de certificación .
Procede , pues , modificar el Reglamento ( CE ) no 488/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 54 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1592/2002 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 488/2005 se modifica del modo siguiente :
En el artículo 2 , la letra g ) queda modificada del siguiente modo :
“ costes indirectos ” : la cuota de los gastos generales de infraestructura , organización y gestión de la Agencia atribuibles a la realización de las operaciones de certificación , distintos de los costes directos y de los específicos , entre los que se incluyen los gastos inducidos por la elaboración de parte del material reglamentario ; » .
El texto del artículo 12 se sustituye por el siguiente :
« Artículo 12
La concesión , el mantenimiento o la modificación de los certificados y las aprobaciones estarán supeditados al pago anticipado de la totalidad de las tasas debidas , salvo acordado de diferente modo por la Agencia y el solicitante .
En caso de impago , la Agencia podrá revocar el certificado o la aprobación en cuestión , previa notificación formal al solicitante .
Cuando el solicitante haga entrega de su solicitud , se le comunicará el baremo de tasas aplicado por la Agencia , así como las modalidades de pago .
Cuando se trate de operaciones de certificación que requieran el pago de una parte variable , la Agencia podrá , previa petición , proporcionar una estimación al solicitante .
La Agencia modificará su estimación si la ejecución de la operación resulta ser más simple y rápida de lo inicialmente previsto , o bien más larga y compleja de lo que la Agencia podía prever razonablemente .
El pago de las tasas debidas por el mantenimiento de certificados y aprobaciones ya existentes deberá hacerse con arreglo al calendario que decida la Agencia , el cual será comunicado a los titulares de dichos documentos .
El calendario se establecerá en función de las inspecciones que llevará a cabo la Agencia para comprobar el mantenimiento de la validez de los certificados y las aprobaciones .
Si , tras un primer examen , la Agencia decidiera no dar curso a una solicitud , se devolverá al solicitante cualquier tasa ya percibida , a excepción de un importe destinado a sufragar los costes administrativos de trámite de la misma .
Dicho importe será equivalente a la tasa fija D que se señala en el anexo .
Si la Agencia se viera obligada a interrumpir una operación de certificación debido a la insuficiencia de los medios del solicitante o a la falta de compromiso por parte de este respecto del cumplimiento de los requisitos aplicables , el saldo de las tasas debidas en el momento en el que la Agencia haya interrumpido sus actividades será exigible en su totalidad . » .
Los incisos i ) , ii ) , v ) , vi ) , x ) , xii ) y xiii ) del anexo se modifican de acuerdo con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Las tasas anuales mencionadas en el cuadro que figura en el punto 3 y las tasas en concepto de vigilancia mencionadas en los cuadros que figuran en los puntos 4 , 5 y 7 del anexo se aplicarán a partir del primer pago anual debido tras la entrada en vigor del presente Reglamento .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 240 de 7.9.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1643/2003 ( DO L 245 , 29.9.2003 , p. 7 ) .
DO L 81 de 30.3.2005 , p. 7 .
ANEXO
El anexo del Reglamento ( CE ) no 488/2005 queda modificado como sigue :
En la introducción del inciso i ) , se añade el cuarto guión siguiente :
Los servicios relacionados con actuaciones emprendidas por la Agencia , directa o indirectamente , que resulten necesarias para la expedición , el mantenimiento y la modificación de los certificados y aprobaciones mencionados en el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 1592/2002 se facturarán de acuerdo con lo dispuesto en el capítulo II del presente Reglamento . » .
El cuadro que figura en el inciso ii ) se sustituye por el siguiente :
« Tipo de producto
Observaciones
Coeficiente aplicable a la tasa fija
aviones grandes
significativo
no significativo
no significativo de diseño sencillo
aeronaves contempladas en la especificación de certificación CS-23.1.a.2 ( aviones de transporte regional )
aeronaves contempladas en la especificación de certificación CS-23.1.a.1 con un peso máximo de despegue de entre 2000 kg y 5670 kg
aerogiros grandes
aerogiros pequeños
motores de turbina con un empuje de despegue igual o superior a 25000 N o una potencia de salida igual o superior a 2000 kW
motores de turbina con un empuje de despegue inferior a 25000 N o una potencia de salida inferior a 2000 kW
motores no de turbina
aeronaves contempladas en la especificación de certificación CS-23.1.a.1 con un peso máximo de despegue inferior a 2000 kg
planeadores y planeadores con motor
aeronaves muy ligeras
aerogiros muy ligeros
unidad de potencia auxiliar
para uso en aeronaves certificadas con arreglo a la especificación CS-25 ( o equivalente )
para uso en aeronaves certificadas con arreglo a las especificaciones CS-23 , CS-VLA y CS-22 ( o equivalente )
para uso en aeronaves certificadas con arreglo a la especificación CS-22
CS-globos
no disponible hasta la fecha
CS-dirigibles
El punto v ) queda modificado como sigue :
En la introducción , el primer guión se sustituye por el siguiente :
La tasa anual se aplicará a todos los titulares actuales de certificados de tipo y certificados de tipo restringidos expedidos por la Agencia , así como autorizaciones ETSO . » .
El primer cuadro se sustituye por el siguiente :
« Tipo de producto [ 1 ]
Certificado de tipo Estado de diseño comunitario
Certificado de tipo Estado de diseño extracomunitario
Certificado de tipo restringido Estado de diseño comunitario
Certificado de tipo restringido Estado de diseño extracomunitario
CS-25 ( aviones grandes con un peso máximo de despegue superior a 50 toneladas )
CS-25 ( aviones grandes con un peso máximo de despegue de entre 22 y 50 toneladas )
CS-25 ( aviones grandes con un peso máximo de despegue inferior a 22 toneladas )
Tipo de equipo
Autorización de componentes y equipos de un Estado de diseño comunitario
Autorización de componentes y equipos de un Estado de diseño extracomunitario
CS-ETSO.A ( valor del equipo superior a 20000 EUR )
CS-ETSO.B ( valor del equipo entre 2000 EUR y 20000 EUR )
CS-ETSO.C ( valor del equipo inferior a 2000 EUR )
El cuadro que figura en el inciso vi ) se sustituye por el siguiente :
« Categorías de tasas según el valor de las actividades que deben ser objeto de aprobación ( EUR )
Coeficiente
menos de 500001
entre 500001 y 700000
entre 700001 y 1200000
entre 1200001 y 2800000
entre 2800001 y 4200000
entre 4200001 y 5000000
entre 5000001 y 7000000
entre 7000001 y 9800000
entre 9800001 y 14000000
entre 14000001 y 50000000
entre 50000001 y 140000000
entre 140000001 y 250000000
entre 250000001 y 500000000
entre 500000001 y 750000000
más de 750000000
El cuadro que figura en el inciso x ) se sustituye por el siguiente :
entre 700001 y 1400000
entre 1400001 y 2800000
entre 2800001 y 5000000
entre 7000001 y 14000000
entre 14000001 y 21000000
entre 21000001 y 42000000
entre 42000001 y 70000000
entre 70000001 y 84000000
entre 84000001 y 105000000
más de 105000000
El texto del título del inciso xii ) queda modificado del siguiente modo :
« xii )
Tasas en concepto de aceptación de aprobaciones equivalentes a las expedidas en virtud de la “ parte 145 ” y la “ parte 147 ” , de conformidad con acuerdos bilaterales vigentes » .
El cuadro que figura en el inciso xiii ) se sustituye por el siguiente :
entre 42000001 y 84000000
más de 84000000
En el caso de la versión de mercancías de una aeronave , se aplica un coeficiente del 0,85 a la tasa de la versión equivalente de pasajeros .
Las tasas correrán a cargo del solicitante y serán exigibles en euros .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1305/2011 de la Comisión
de 13 de diciembre de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de diciembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 845/2005 de la Comisión
de 2 de junio de 2005
que fija el importe máximo de la restitución a la exportación del azúcar blanco a determinados terceros países para la 27a licitación parcial efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1327/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1327/2004 de la Comisión , de 19 de julio de 2004 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2004/05 para determinar las exacciones y las restituciones por exportación del azúcar blanco [ 2 ] , se procede a licitaciones parciales para la exportación de dicho azúcar a determinados terceros países .
De conformidad con el apartado 1 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1327/2004 , debe fijarse en su caso un importe máximo de la restitución a la exportación para la licitación parcial de que se trate , teniendo en cuenta en particular la situación de la evolución previsible del mercado del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos de la 27a licitación parcial de azúcar blanco , realizada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1327/2004 , el importe máximo de la restitución por exportación será de 39,760 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 246 de 20.7.2004 , p. 23 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1685/2004 ( DO L 303 de 30.9.2004 , p. 21 ) .
Reglamento ( CE ) no 1918/2004 de la Comisión
de 3 de noviembre de 2004
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1210/2004 , para la campaña 2004/05
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1423/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las normas de aplicación para la importación de los productos del sector del azúcar distintos de las melazas [ 2 ] , y , en particular , la segunda frase del párrafo segundo del apartado 2 de su artículo 1 y el apartado 1 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1210/2004 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2004/05 .
Estos importes han sido modificados en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1857/2004 [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1423/95 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1423/95 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1210/2004 para la campaña 2004/05 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de noviembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 232 de 1.7.2004 , p. 11 .
DO L 324 de 27.10.2004 , p. 13 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 4 de noviembre de 2004
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 16 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 624/98 ( DO L 85 de 20.3.1998 , p. 5 ) .
Reglamento ( CE ) no 57/2006 de la Comisión
de 13 de enero de 2006
por el que se fija el importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada para la 1a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 47 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , los organismos de intervención abren una licitación permanente para conceder una ayuda para la mantequilla concentrada .
El artículo 54 de dicho Reglamento dispone que , en función de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fije el importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada con un contenido mínimo de materias grasas del 96 % .
Para garantizar la aceptación de la mantequilla concentrada por el comercio minorista , debe constituirse una garantía de destino , prevista en el artículo 53 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 .
Atendiendo a las ofertas recibidas , el importe máximo de la ayuda debe fijarse en el nivel adecuado y el importe de la garantía de destino debe fijarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 1a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 el importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada con un contenido mínimo de materias grasas del 96 % , tal como se contempla en el artículo 47 , apartado 1 , de dicho Reglamento , queda fijado en 45,5 EUR/100 kg .
El importe de la garantía de destino , prevista en el artículo 53 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , queda fijado en 50 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
Solo los textos originales de la CEPE tienen efectos jurídicos con arreglo al Derecho público internacional .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben verificarse en la última versión del documento de la CEPE « TRANS / WP.29/343 » , que puede consultarse en : http://www.unece.org/trans/main/wp29/wp29wgs/wp29gen/wp29fdocstts.html
Reglamento no 20 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE ) « Prescripciones uniformes sobre la homologación de los faros de los vehículos de motor que emiten un haz de cruce o un haz de carretera asimétricos , o ambos , y están equipados con lámparas de incandescencia halógenas ( lámparas H4 ) »
Revisión 3
Incorpora todo el texto válido hasta :
la serie 03 de enmiendas . Fecha de entrada en vigor : 9 de septiembre de 2001 .
ÍNDICE
REGLAMENTO
DISPOSICIONES ADMINISTRATIVAS
Ámbito de aplicación
Definiciones
Solicitud de homologación de un faro
Marcado
Homologación
REQUISITOS TÉCNICOS APLICABLES A LOS FAROS
Especificaciones generales
Iluminación
Disposiciones sobre lentes y filtros coloreados
Medición del deslumbramiento
Faro normalizado
Observación sobre el color
OTRAS DISPOSICIONES ADMINISTRATIVAS
Modificación del tipo de faro y extensión de la homologación
Conformidad de la producción
Sanciones por disconformidad de la producción
Cese definitivo de la producción
Nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los servicios administrativos
Disposiciones transitorias
ANEXOS
Anexo 1 — Comunicación relativa a la concesión , extensión , denegación o retirada de la homologación o al cese definitivo de la producción de un tipo de faro con arreglo al Reglamento no 20
Anexo 2 — Disposición de las marcas de homologación
Anexo 3 — Pantalla de medición
Anexo 4 — Ensayos de estabilidad del rendimiento fotométrico de los faros en funcionamiento
Anexo 5 — Requisitos mínimos de los procedimientos de control de la conformidad de la producción
Anexo 6 — Requisitos para faros con lentes de material plástico : ensayo de la lente o muestras del material y de los faros completos
Anexo 7 — Requisitos mínimos para la toma de muestras realizada por un inspector
ÁMBITO DE APLICACIÓN [ 1 ]
El presente Reglamento se aplica a los faros de los vehículos de motor que puedan tener lentes de cristal o de material plástico .
DEFINICIONES
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« Lente » , el componente exterior del faro ( unidad ) que transmite luz a través de su zona iluminante .
« Revestimiento » , todo producto o productos aplicados , en una o varias capas , a la cara exterior de la lente .
« Faros de tipos diferentes » , los faros que difieren en aspectos esenciales como :
la denominación comercial o marca
las características del sistema óptico
especialización para la circulación por la derecha o por la izquierda o posibilidad de utilización para los dos sentidos de circulación
el tipo de haz proyectado ( haz de cruce , de carretera o ambos )
los materiales de los que están hechas las lentes y el revestimiento , si lo hubiera .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN DE UN FARO [ 2 ]
La solicitud de homologación deberá presentarla el titular de la denominación comercial o marca o su representante debidamente autorizado .
En la solicitud se especificará :
si el faro emite un haz de cruce y un haz de carretera o solo uno de esos haces
cuando se trate de un faro que emita un haz de cruce , si el faro está diseñado para los dos sentidos de circulación o solamente para la circulación por la izquierda o por la derecha
si el faro está provisto de un reflector ajustable , la posición o posiciones de montaje del faro en relación con el suelo y el plano longitudinal medio del vehículo .
Las solicitudes de homologación irán acompañadas de :
Dibujos , por triplicado , lo suficientemente detallados como para hacer posible identificar el tipo , y en los que se muestre una vista frontal del faro con detalles de las nervaduras de la lente , si las hubiera , y un corte transversal ; se indicará en los dibujos el espacio reservado para la marca de homologación .
Si el faro está provisto de un reflector ajustable , indíquese la posición o posiciones de montaje del faro en relación con el suelo y el plano longitudinal medio del vehículo , en caso de que el faro se utilice solo en esa posición o posiciones .
Una sucinta descripción técnica
Dos muestras del tipo de faro .
Para el ensayo de un filtro o una pantalla coloreados ( o una lente coloreada ): dos muestras .
Para el ensayo del material plástico del que estén fabricadas las lentes :
Trece lentes
Seis de dichas lentes pueden sustituirse por seis muestras del material , de una dimensión mínima de 60 × 80 mm , con una superficie exterior plana o convexa y un área sustancialmente plana en el medio ( radio de curvatura no inferior a 300 mm ) que mida al menos 15 × 15 mm .
Cada una de dichas lentes o muestras de material serán fabricadas mediante el método que vaya a emplearse en la fabricación en serie
Un reflector en el que puedan montarse las lentes conforme a las instrucciones del fabricante .
Los materiales de los que se compongan las lentes y , en su caso , los revestimientos , irán acompañados del acta de ensayo de las características de dichos materiales y revestimientos , si han sido ensayados ya .
La autoridad competente comprobará la existencia de disposiciones adecuadas que garanticen un control eficaz de la conformidad de la producción previamente a la concesión de la homologación .
MARCADO [ 3 ]
Los faros presentados a la homologación deberán llevar la denominación comercial o marca del solicitante .
Los faros dispondrán en la lente y en el cuerpo principal [ 4 ] de espacio suficiente para la marca de homologación y los símbolos adicionales citados en el punto 4 ; el espacio destinado a tal efecto se indicará en los dibujos a que se refiere el punto 2.2.1 anterior .
HOMOLOGACIÓN
Generalidades
Se concederá la homologación a un tipo de faro presentado con arreglo al punto 2 , si todas las muestras del mismo cumplen los requisitos del presente Reglamento .
En caso de que las luces agrupadas , combinadas o de incorporación mutua cumplan los requisitos de varios reglamentos , bastará con colocar una marca de homologación internacional , siempre que cada una de las luces agrupadas , combinadas o de incorporación mutua satisfaga las disposiciones aplicables .
Se asignará un número de homologación a cada tipo homologado .
Sus dos primeros dígitos ( actualmente 02 ) indicarán la serie de enmiendas que incorporen los últimos cambios importantes de carácter técnico realizados en el Reglamento en el momento en que se emita la homologación .
Una Parte contratante no podrá asignar el mismo número a más de un tipo de faro cubierto por el presente Reglamento salvo en caso de extensión de la homologación a un dispositivo que únicamente se diferencie por el color de la luz emitida .
Se comunicará a las Partes en el Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento la homologación , extensión o denegación de la misma , así como el cese definitivo de la producción de un tipo de faro mediante el impreso cuyo modelo figura en el anexo 1 del presente Reglamento , incluyendo en el mismo los datos señalados en el punto 2.2.1.1 .
Si el faro está provisto de un reflector ajustable y debe utilizarse en unas posiciones de montaje de acuerdo con los dispuesto en el punto 2.2.1.1 , la autoridad de homologación obligará el solicitante a informar adecuadamente al usuario sobre la o las posiciones de montaje correctas .
Además de la marca exigida en el punto 3.1 , se colocará , en el lugar a que se hace referencia en el punto 3.2 de cada faro que se ajuste a un tipo homologado con arreglo al presente Reglamento , una marca de homologación según lo descrito en los puntos 4.2 y 4.3 .
Composición de la marca de homologación
La marca de homologación consistirá en :
Una marca de homologación internacional compuesta por :
La letra mayúscula « E » dentro de un círculo seguida del número que identifica al país emisor de la homologación [ 5 ] .
El número de homologación exigido en el punto 4.1.3 anterior .
Los siguientes símbolos adicionales :
Si se trata de faros que cumplen únicamente los requisitos de circulación por la izquierda , una flecha horizontal dirigida hacia la derecha de un observador que se encuentre delante del faro , es decir , hacia el lado en el que se circula .
Si se trata de faros diseñados para cumplir los requisitos de circulación por la derecha y por la izquierda mediante la adecuada regulación de la unidad óptica o lámpara de incandescencia , una flecha horizontal con una punta en cada extremo dirigida respectivamente a la derecha y a la izquierda .
En el caso de los faros que cumplan los requisitos del presente Reglamento referentes al haz de cruce únicamente , las letras « HC » .
En el caso de los faros que cumplan los requisitos del presente Reglamento referentes al haz de carretera únicamente , las letras « HR » .
En el caso de los faros que cumplan los requisitos del presente Reglamento referentes tanto al haz de cruce como al haz de carretera , las letras « HCR » .
En el caso de los faros con una lente de material plástico , se colocarán las letras « PL » al lado de los símbolos exigidos en los puntos 4.2.2.3 a 4.2.2.5 .
En el caso de los faros que cumplen los requisitos del presente Reglamento referentes al haz de carretera , la indicación de la intensidad luminosa máxima mediante una marca de referencia , con arreglo a lo dispuesto en el punto 6.3.2.1.2 , colocada cerca de la letra « E » rodeada por un círculo .
Si se trata de faros de incorporación mutua , la indicación de la intensidad luminosa máxima de los haces de carretera en su conjunto deberá expresarse del modo indicado anteriormente .
El modo de funcionamiento utilizado en el ensayo con arreglo al punto 1.1.1.1 del anexo 4 y la tensión o tensiones autorizada con arreglo al punto 1.1.1.2 del anexo 4 deberán figurar siempre en el certificado de homologación y el impreso de comunicación enviados a los países que son Partes contratantes en el Acuerdo y aplican el presente Reglamento .
En los casos correspondientes , el dispositivo se marcará del siguiente modo :
Si se trata de faros que cumplen los requisitos del presente Reglamento y están diseñados de modo que el filamento del haz de cruce no se enciende al mismo tiempo que el de cualquier otra función de alumbrado con la cual pueda estar mutuamente incorporado , se colocará un trazo oblicuo ( / ) a continuación del símbolo de luz de cruce en la marca de homologación .
Si se trata de faros que únicamente cumplen los requisitos del anexo 4 del presente Reglamento cuando se alimentan con una tensión de 6 V o 12 V , se colocará un símbolo compuesto por el número 24 tachado por una cruz oblicua ( X ) cerca del soporte de la lámpara de incandescencia .
Los dos dígitos del número de homologación ( actualmente 02 ) que indican la serie de enmiendas que incorporan los últimos cambios importantes de carácter técnico realizados en el Reglamento en el momento en que se emite la homologación y , si procede , la flecha exigida podrá colocarse al lado de los símbolos adicionales anteriores .
Las marcas y símbolos citados en los puntos 4.2.1 y 4.2.2 deberán ser legibles e indelebles incluso cuando el faro esté instalado en el vehículo .
Disposición de la marca de homologación
Luces independientes :
En las figuras 1 a 9 del anexo 2 del presente Reglamento figuran varios ejemplos de disposición de la marca de homologación en conjunción con los símbolos adicionales anteriormente mencionados .
Luces agrupadas , combinadas o de incorporación mutua :
En caso de que las luces agrupadas , combinadas o de incorporación mutua cumplan los requisitos de varios reglamentos , bastará con colocar una marca de homologación internacional consistente en la letra « E » rodeada por un círculo seguida del número de identificación del país que ha concedido la homologación y del número de homologación .
Esta marca de homologación se colocará en cualquier lugar de las luces agrupadas , combinadas o de incorporación mutua , siempre que :
Sea visible después de su instalación .
Ninguna pieza de las luces agrupadas , combinadas o de incorporación mutua que transmite luz pueda retirarse sin quitar al mismo tiempo la marca de homologación .
El símbolo de identificación de cada luz propio de cada Reglamento por el que se ha concedido la homologación , junto con la serie correspondiente de enmiendas que incorpora las últimas modificaciones técnicas importantes del Reglamento en el momento en que se expidió la homologación y , si procede , la flecha exigida se marcarán :
en la superficie de salida de la luz
en un grupo , de manera que cada una de las luces agrupadas , combinadas o de incorporación mutua esté claramente identificada ( véanse cuatro ejemplos posibles en el anexo 2 ) .
El tamaño de los componentes de una misma marca de homologación no será inferior al tamaño mínimo exigido para la menor de las marcas por el Reglamento por el que se ha concedido la homologación .
Una Parte contratante no podrá asignar el mismo número a más de una luz agrupada , combinada o de incorporación mutua cubierta por el presente Reglamento .
En la figura 10 del anexo 2 del presente Reglamento figuran varios ejemplos de disposición de la marca de homologación de luces agrupadas , combinadas o de incorporación mutua en conjunción con los símbolos adicionales anteriormente mencionados .
En el caso de las luces cuyas lentes se utilicen para distintos tipos de faros y que sean de incorporación mutua o estén agrupadas con otras luces :
Son de aplicación las disposiciones del punto 4.3.2 .
Además , si se utiliza la misma lente , esta podrá llevar las diferentes marcas de homologación referentes a los diversos tipos de faros o unidades de luces , siempre que la parte principal del faro , incluso aunque no pueda separarse de la lente , incluya también el espacio descrito en el punto 3.2 y lleve la marca de homologación de las funciones reales .
Si diferentes tipos de faros tienen la misma parte principal , esta podrá llevar las diversas marcas de homologación .
En la figura 11 del anexo 2 del presente Reglamento figuran varios ejemplos de disposición de la marca de homologación pertinentes a este caso .
REQUISITOS TÉCNICOS APLICABLES A LOS FAROS [ 6 ]
ESPECIFICACIONES GENERALES
Cada una de las muestras deberá ajustarse a las especificaciones indicadas en los puntos 6 a 8 siguientes .
Los faros estarán fabricados de manera que conserven sus características fotométricas obligatorias y se mantengan en buen estado de funcionamiento durante su uso normal , a pesar de las vibraciones a las que pudieran verse sometidos .
Los faros dispondrán de un dispositivo que permita su ajuste en los vehículos cumpliendo las normas aplicables .
Ese dispositivo no tendrá que instalarse en las unidades en los que el reflector y la lente difusora no puedan separarse , siempre que el uso de esas unidades esté limitado a los vehículos cuyos faros pueden ajustarse por otros medios .
En caso de que un faro emisor de un haz de cruce y un faro emisor de un haz de carretera , cada uno provisto de su propia lámpara de incandescencia , se junten y formen una unidad compuesta , el dispositivo de ajuste deberá permitir el ajuste de cada uno de los sistemas ópticos por separado .
No obstante , estas disposiciones no se aplicarán a los conjuntos de faros cuyos reflectores sean indivisibles .
A este tipo de conjuntos se le aplicarán los requisitos del punto 6.3 del presente Reglamento .
Los componentes destinados a fijar la lámpara al reflector deberán estar construidos de tal forma que , incluso en la oscuridad , la lámpara de incandescencia pueda colocarse , sin riesgo de error , en la posición adecuada [ 7 ] .
El soporte de la lámpara de incandescencia reunirá las características expuestas en la ficha técnica 7005-39-1 de la tercera edición ( 1969 ) de la Publicación 61-2 de la CEI .
En los faros diseñados para cumplir los requisitos de circulación por la derecha y por la izquierda , la adaptación a un sentido de circulación determinado se podrá efectuar por un reglaje inicial apropiado en el momento de la instalación en el vehículo o mediante la acción voluntaria del usuario .
Esta regulación inicial o voluntaria consistirá , por ejemplo , en una colocación angular determinada , bien de la unidad óptica del vehículo o bien de la lámpara de incandescencia con relación a la unidad óptica .
En todo caso , solamente deberán ser posibles dos posiciones diferentes , una por cada sentido de la circulación ( derecha o izquierda ) y deberán ser imposibles tanto el desplazamiento involuntario del faro de una posición a otra como la existencia de posiciones intermedias .
Cuando la lámpara de incandescencia pueda ocupar dos posiciones diferentes claramente diferenciadas , las partes destinadas a sujetar la lámpara en el reflector deberán concebirse y fabricarse de forma que , en cada una de sus dos posiciones , la lámpara de incandescencia se sujete con la misma precisión que la exigida para los faros diseñados para un solo sentido de circulación .
La verificación de la conformidad con las prescripciones del presente punto se efectuará por inspección visual y , si se considera necesario , mediante una instalación de ensayo .
Se efectuarán ensayos adicionales de acuerdo con los requisitos del anexo 4 para garantizar que no se produzca una variación excesiva del rendimiento fotométrico durante su uso .
Si la lente de un faro es de material plástico , se efectuarán los ensayos con arreglo a los requisitos del anexo 6 .
ILUMINACIÓN
Disposiciones generales
Los faros estarán fabricados de manera que , con las lámparas de filamentos H4 adecuadas , iluminen correctamente sin deslumbrar con el haz de cruce y bien con el haz de carretera .
La iluminación proporcionada por el faro se determinará mediante una pantalla vertical colocada a 25 m delante del mismo formando ángulos rectos con sus ejes según se indica en el anexo 3 del presente Reglamento .
Se comprobarán los faros mediante una lámpara de incandescencia normalizada ( de referencia ) diseñada para una tensión nominal de 12 V. En el caso de los faros que pueden recibir un filtro amarillo selectivo [ 8 ] , estos serán sustituidos por otros filtros incoloros geométricamente idénticos con un factor de transmisión de al menos el 80 % .
Durante la comprobación del faro , la tensión en los bornes de la lámpara de incandescencia se regulará de manera que se obtengan las características siguientes :
Consumo ( en vatios )
Flujo de la luz ( en lúmenes )
Filamento de cruce
55 aproximadamente
Filamento de carretera
60 aproximadamente
Se considerará satisfactorio un faro si cumple los requisitos del presente punto 6 con al menos una de las lámparas de incandescencia normalizadas ( de referencia ) , la cual podrá proporcionarse junto con el faro .
Las dimensiones que determinan la posición de los filamentos en el interior de la lámpara de incandescencia normalizada figuran en la ficha técnica de esta en el Reglamento no 37 .
La ampolla de la lámpara de incandescencia normalizada tendrá la forma y la calidad óptica necesarias para no producir reflejos ni refracciones ningunas que perjudiquen a la distribución de luz .
Se comprobará el cumplimiento de este requisito midiendo la distribución de la luz obtenida cuando se instala en un faro normalizado una lámpara de incandescencia ( de referencia ) normalizada ( véase el punto 9 ) .
Disposiciones acerca de los haces de cruce
El haz de cruce debe producir una línea de corte lo suficientemente precisa como para permitir un ajuste satisfactorio con su ayuda .
La línea de corte deberá ser horizontal en el lado opuesto al sentido de la circulación para el que esté previsto el faro ; en el otro lado , no irá más allá de la línea quebrada HV H1 H4 formada por una línea recta HV H1 que forma un ángulo de 45o con la horizontal y la línea recta H1 H4 , 25 cm por encima de la línea recta hh o la línea recta HV H3 , inclinada formando un ángulo de 15o por encima de la horizontal ( véase el anexo 3 ) .
No se aceptará en ningún caso una línea de corte que vaya más allá de las líneas HV H2 y H2 H4 y resulte de una combinación de las dos posibilidades anteriores .
El faro estará orientado de manera que :
Para los faros que deban cumplir las exigencias de la circulación por la derecha , la línea de corte sobre la mitad izquierda de la pantalla [ 9 ] sea horizontal y , para las luces que deban cumplir las exigencias de la circulación por la izquierda , la línea de corte sobre la mitad derecha de la pantalla sea horizontal.6.2.2.2 .
Esta parte horizontal de la línea de corte se encuentre en la pantalla a 25 cm por debajo del nivel hh ( véase el anexo 3 ) .
El « codo » de la línea de corte está en la línea vv [ 10 ] .
Cuando esté orientado de esa manera y en caso de que se desee homologarlo únicamente en lo que se refiere a la emisión de un haz de cruce [ 11 ] , el faro deberá cumplir solo los requisitos de los puntos 6.2.5 a 6.2.7 . Si emite una luz de cruce y una de carretera , cumplirá los requisitos de los puntos 6.2.5 a 6.2.7 y 6.3 .
Cuando un faro así orientado no cumpla los requisitos de los puntos 6.2.5 a 6.27 y 6.3 , se podrá modificar su reglaje , siempre que el eje del haz no se desplace lateralmente más de 1o (= 44 cm ) hacia la derecha o la izquierda [ 12 ] .
Para facilitar el reglaje con ayuda de la línea de corte se podrá tapar parcialmente el faro con el fin de que la línea de corte sea más nítida.6.2.5 .
La iluminación de la pantalla por el haz de cruce deberá cumplir los requisitos siguientes :
Punto de la pantalla de medición
Iluminación exigida en lux
Faros para circulación por la derecha
Faros para circulación por la izquierda
Punto B 50 L
Punto B 50 R
Punto 75 R
Punto B 75 L
Punto 50 L
Punto B 50 R
Punto B 50 V Punto 50 V
Punto 25 L
Punto B 25 R
Cualquier punto de la zona III
Cualquier punto de la zona IV
Cualquier punto de la zona I ≤ 2 x ( E50R o E50L ) [ 13 ]
En ninguna de las zonas I , II , III y IV deberán existir variaciones laterales perjudiciales para una buena visibilidad .
Los valores de la iluminación de las zonas « A » y « B » indicadas en la figura C del anexo 3 se comprobarán mediante la medición de los valores fotométricos de los puntos 1 a 8 de esa figura . Dichos valores deberán estar dentro de los límites siguientes [ 14 ] :
1 + 2 + 3 ≥ 0,3 lux
4 + 5 + 6 ≥ 0,6 lux
0,7 lux ≥ 7 ≥ 0,1 lux
No se exigirán estos valores nuevos a los faros que hayan sido homologados antes de entrar en vigor el suplemento 3 de la serie 02 de enmiendas a este Reglamento ( 2 diciembre 1992 ) ni a la extensión de esas homologaciones .
Los faros diseñados para ajustarse tanto a los requisitos de la circulación por la derecha como a los de la circulación por la izquierda deberán cumplir , para cada una de las dos posiciones de fijación del bloque óptico o de la lámpara de incandescencia , los requisitos indicados anteriormente para el sentido de circulación correspondiente .
Disposiciones acerca de los haces de carretera
En el caso de los faros diseñados para emitir un haz de carretera y uno de cruce , las mediciones de la iluminación de la pantalla por el haz de carretera se realizarán con el mismo ajuste del faro utilizado en los puntos 6.2.5 a 6.2.7 . Si el faro emite únicamente un haz de carretera , se regulará de tal modo que la zona de iluminación máxima esté centrada sobre el punto de cruce de las líneas hh y vv .
Los faros de este tipo deberán cumplir solamente los requisitos mencionados en el punto 6.3 . Si el haz de carretera es generado utilizando varias fuentes luminosas , para determinar el valor máximo de la iluminación ( EM ) se utilizarán las funciones combinadas .
La iluminación de la pantalla por el haz de carretera deberá cumplir los requisitos siguientes :
La intersección ( HV ) de las líneas hh y vv deberá hallarse dentro del isolux correspondiente al 80 % de la iluminación máxima .
Este valor máximo ( EM ) no deberá ser inferior a 48 lux ; El valor máximo no deberá ser inferior a 240 lux .
Además , en el caso de un faro combinado de cruce y carretera , este valor máximo no será más de 16 veces la iluminación del haz de cruce medida en el punto 75R ( o 75L ) .
La intensidad máxima ( IM ) del haz de carretera expresada en miles de candelas se calculará aplicando la fórmula :
La marca de referencia ( I'M ) de esta intensidad máxima , citada en el punto 4.2.2.7 , se obtendrá mediante la relación :
Este valor se redondeará a 7,5 , 10 , 12,5 , 17,5 , 20 , 25 , 27,5 , 30 , 37,5 , 40 , 45 o 50 .
Partiendo del punto HV , horizontalmente hacia la derecha y hacia la izquierda , la iluminación deberá ser como mínimo igual a 24 lux hasta una distancia de 1,125 m y por lo menos igual a 6 lux hasta una distancia de 2,25 m.
En el caso de los faros con reflector ajustable serán de aplicación los requisitos de los puntos 6.2 y 6.3 en cada una de las posiciones de montaje indicadas con arreglo al punto 2.1.3 .
Se seguirá el procedimiento siguiente para la verificación :
Cada una de las posiciones se lleva a cabo en el goniómetro de ensayo en relación con una línea que una el centro de la fuente luminosa con el punto HV de la pantalla de medición .
Seguidamente se coloca el reflector ajustable en una posición tal que la iluminación de la pantalla se ajuste a los requisitos de orientación de los puntos 6.2.1 a 6.2.2.3 o 6.3.1 .
Estando el reflector fijado inicialmente con arreglo a punto 6.4.1 , el faro debe cumplir los requisitos fotométricos pertinentes de los puntos 6.2 y 6.3 .
Se realizarán ensayos adicionales después de desplazar , partiendo de la posición inicial y utilizando el dispositivo de ajuste de los faros , el reflector verticalmente ± 2 grados o , como mínimo , a la posición máxima si esta es inferior a 2o .
Después de haber reorientado todo el faro ( por ejemplo , usando el goniómetro ) en la dirección opuesta , se controlará el flujo luminoso , el cual debe estar comprendido en los límites exigidos , en las siguientes direcciones :
haz de cruce : puntos HV y 75R ( 75L respectivamente )
haz de carretera : IM y punto HV ( porcentaje de IM ) .
Si el solicitante ha indicado más que una posición de montaje , se repetirá el procedimiento de los puntos 6.4.1 a 6.4.3 en todas las demás posiciones .
Si el solicitante no ha indicado posiciones de montaje especiales , se orientará el faro en la posición intermedia para las mediciones de los puntos 6.2 y 6.3 mediante el dispositivo de ajuste .
Los ensayos adicionales del punto 6.4.3 se efectuará habiendo desplazado el reflector a la posición extrema ( en lugar de ± 2o ) mediante el dispositivo de ajuste del faro .
Los valores de iluminación de la pantalla mencionados en los puntos 6.2.5 a 6.2.7 y 6.3 se medirán por medio de un fotorreceptor cuya superficie útil estará comprendida en el interior de un cuadrado de 65 mm de lado .
DISPOSICIONES SOBRE LENTES Y FILTROS COLOREADOS
Se podrá obtener la homologación de los faros que emitan una luz blanca o amarillo selectivo mediante una lámpara de incandescencia incolora .
Las características colorimétricas correspondientes de las lentes o filtros amarillos expresadas en las coordenadas tricromáticas de la CEI serán las siguientes :
Filtro amarillo selectivo ( pantalla o lente )
Límite hacia el rojo
Límite hacia el verde
Límite hacia el blanco
Límite hacia el valor espectral
que pueden también expresarse :
longitud de onda dominante : 575-585 n m
factor de impureza : 0,90-0,98
El factor de transmisión será ≥ 0,78 .
El factor de transmisión se determinará mediante una fuente luminosa con una temperatura de color de 2856 K [ 15 ] .
El filtro deberá formar parte del faro y estará sujeto a este de manera que el usuario no pueda quitarlo involuntariamente ni voluntariamente con herramientas corrientes .
MEDICIÓN DEL DESLUMBRAMIENTO
Se medirá el deslumbramiento causado por el haz de cruce de un faro [ 16 ] .
FARO NORMALIZADO [ 17 ]
Se considerará que un faro está normalizado si :
Satisface los requisitos de homologación anteriormente mencionados .
Tiene un diámetro efectivo no inferior a 160 mm .
Equipado de una lámpara de incandescencia normalizada , produce una iluminación en los diversos puntos y áreas mencionados en el punto 6.2.5 equivalente a :
no más del 90 % de los límites máximos
no menos del 120 % de los límites mínimos exigidos en el cuadro del punto 6.2.5 .
OBSERVACIÓN SOBRE EL COLOR
Toda homologación con arreglo al presente Reglamento concedida en virtud del punto 7.1 a un tipo de faro que emite una luz blanca o amarillo selectivo no impedirá a las Partes contratantes prohibir , de acuerdo con el artículo 3 del Acuerdo del que el presente Reglamento es un anexo , la instalación en los vehículos que matriculen de los faros que emitan luz de uno de esos colores únicamente .
MODIFICACIÓN DEL TIPO DE FARO Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
Toda modificación de un tipo de faro se notificará al servicio administrativo que homologó ese tipo de faro .
El servicio podrá :
considerar que no es probable que las modificaciones realizadas tengan efectos adversos apreciables , y que el faro sigue cumpliendo los requisitos o bien :
solicitar una nueva acta de ensayo al servicio técnico responsable de la realización de los ensayos de homologación .
La confirmación de la concesión o la denegación de la homologación se comunicará a las Partes contratantes en el Acuerdo que apliquen el presente Reglamento , especificándose las modificaciones , mediante el procedimiento indicado en el punto 4.1.4 .
La autoridad competente que expida la extensión de la homologación asignará un número de serie a cada comunicación referente a dicha extensión e informará de ello a las demás Partes en el Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento por medio de un impreso de comunicación conforme al modelo que figura en el anexo 1 del presente Reglamento .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Los faros homologados en virtud del presente Reglamento estarán fabricados de forma que se ajusten al tipo homologado cumpliendo los requisitos estipulados en los puntos 6 y 7 .
Se llevarán a cabo controles oportunos de la producción para comprobar su conformidad con los requisitos del punto 12.1 .
El titular de la homologación deberá :
Garantizar que dispone de procedimientos efectivos para controlar la calidad de sus productos .
Tener acceso al equipo de control necesario para verificar la conformidad con cada tipo homologado .
Garantizar que los datos de los resultados de los ensayos se registren y que los documentos a ellos referentes estén disponibles durante un período de tiempo que se determinará de común acuerdo con el servicio administrativo .
Analizar los resultados de cada tipo de ensayo para comprobar y garantizar la invariabilidad de las características del producto , teniendo en cuenta las tolerancias inherentes a la producción industrial .
Asegurarse de que , con cada tipo de producto , se efectúan al menos los ensayos prescritos en el anexo 5 del presente Reglamento .
Garantizar que , cuando una toma de muestras aporte pruebas de la no conformidad con el tipo del ensayo considerado , se realice otra toma de muestras y otro ensayo .
Se tomarán todas las medidas necesarias para restablecer la conformidad de la producción en cuestión .
El organismo competente que haya expedido la homologación podrá verificar en cualquier momento los métodos de control de la conformidad aplicados en cada unidad de producción .
En todas las inspecciones , se presentarán al inspector los registros de los ensayos y de la producción .
El inspector podrá seleccionar muestras al azar , que serán ensayadas en el laboratorio del fabricante .
El número mínimo de muestras podrá determinarse en función de los resultados de los propios controles del fabricante .
Cuando el nivel de calidad no resulte satisfactorio o se juzgue necesario verificar la validez de los ensayos efectuados al amparo del punto 12.4.2 anterior , el inspector seleccionará las muestras que haya que enviar al servicio técnico que realizó los ensayos de homologación aplicando los criterios del anexo 7 .
La autoridad competente podrá realizar cualquiera de los ensayos exigidos en el presente Reglamento .
Estos ensayo se realizarán con muestras seleccionadas al azar sin perturbar los compromisos comerciales del fabricante y de acuerdo con los criterios del anexo 7 .
La autoridad competente intentará alcanzar una frecuencia de inspección de una vez cada 2 años .
Sin embargo , la decisión queda a la discreción de la autoridad competente y a su confianza en las disposiciones para garantizar un control eficaz de la conformidad de la producción .
En caso de que se registren resultados negativos , la autoridad competente se asegurará de que se toman todas las medidas necesarias para restablecer la conformidad de la producción cuanto antes .
No se tendrán en cuenta los faros con defectos evidentes .
No se tendrá en cuenta la marca de referencia .
SANCIONES POR DISCONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Se podrá retirar la homologación concedida de conformidad con el presente Reglamento a un tipo de faro si este no es conforme a los requisitos o si el faro que lleva la marca de homologación no se ajusta al tipo homologado .
Cuando una Parte en el Acuerdo que aplique el presente Reglamento retire una homologación que había concedido anteriormente , informará de ello inmediatamente a las demás Partes contratantes que aplican el presente Reglamento mediante un impreso de comunicación conforme al modelo recogido en el anexo 1 del presente Reglamento .
EL CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
Cuando el titular de una homologación cese completamente de fabricar un tipo de faro homologado con arreglo al presente Reglamento , informará de ello al organismo que haya concedido la homologación .
Tras la recepción de la correspondiente comunicación , dicho organismo informará a las demás Partes contratantes en el Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento mediante un impreso de comunicación conforme al modelo recogido en el anexo 1 del presente Reglamento .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE REALIZAR LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS SERVICIOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes en el Acuerdo de 1958 que aplican el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría General de las Naciones Unidas los nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los servicios administrativos que conceden la homologación y a los cuales debe remitirse los impresos de certificación de la concesión , extensión o denegación de la homologación expedidos en otros países .
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
Una vez transcurridos seis meses desde la fecha oficial de entrada en vigor del Reglamento no 112 , las Partes contratantes que aplican el presente Reglamento dejarán de conceder homologaciones CEPE con arreglo al presente Reglamento .
Las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento no denegarán la extensión de la homologación a esta serie ni a cualquier otra serie anterior de enmiendas al presente Reglamento .
Las homologaciones CEPE concedidas en virtud del presente Reglamento antes de la fecha de entrada en vigor del Reglamento no 112 y todas las extensiones de homologación , incluidas las de la serie anterior de enmiendas al presente Reglamento que se concedieron posteriormente , seguirán siendo válidas con carácter indefinido .
Las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento seguirán publicando las homologaciones de faros a partir de esta serie o de cualquier otra serie anterior de enmiendas al presente Reglamento , siempre que los faros sean piezas de repuesto que vayan a instalarse en vehículos en uso .
A partir de la fecha oficial de entrada en vigor del Reglamento no 112 , ninguna Parte contratante que aplique el presente Reglamento prohibirá la instalación de un faro homologado con arreglo al Reglamento no 112 en un nuevo tipo de vehículo .
Las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento seguirán permitiendo la instalación de un faro homologado con arreglo al presente Reglamento en un tipo de vehículo o en un vehículo .
Las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento seguirán permitiendo la instalación o utilización en un vehículo en uso de un faro homologado con arreglo al presente Reglamento , conforme a su modificación por series anteriores de enmiendas , siempre que el faro sea una pieza de repuesto .
Ninguna disposición del presente Reglamento impedirá a una de las Partes en el Acuerdo que aplique este Reglamento prohibir la combinación de un faro provisto de una lente de material plástico , homologado con arreglo al presente Reglamento , con un dispositivo limpiafaros mecánico ( con escobillas ) .
Sobre la solicitud de homologación de una lámpara de incandescencia , véase el Reglamento no 37 .
En el caso de los faros diseñados para cumplir los requisitos de circulación únicamente por la derecha o por la izquierda , se recomienda indicar de modo indeleble el área que puede ocultarse para evitar molestias a los usuarios de un país en el que la circulación se realice en el lado contrario a aquél para el cual se diseñó el faro .
Esto no es , sin embargo , necesario si el área se distingue claramente por el diseño .
Si no se puede separar la lente del cuerpo principal del faro , bastará con que haya espacio suficiente en la lente .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Serbia y Montenegro , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( sin asignar ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumanía , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para la Federación de Rusia , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Belarús , 29 para Estonia , 30 ( sin asignar ) , 31 para Bosnia y Herzegovina , 32 para Letonia , 33 ( sin asignar ) , 34 para Bulgaria , 35 ( sin asignar ) , 36 para Lituania , 37 para Turquía , 38 ( sin asignar ) , 39 para Azerbaiyán , 40 para la Antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( sin asignar ) , 42 para la Unión Europea ( sus Estados miembros conceden las homologaciones utilizando su símbolo CEPE respectivo ) , 43 para Japón , 44 ( sin asignar ) , 45 para Australia , 46 para Ucrania , 47 para Sudáfrica , 48 para Nueva Zelanda , 49 para Chipre , 50 para Malta , 51 para la República de Corea , 52 para Malasia y 53 para Tailandia .
Los números subsiguientes se asignarán a otros países en el orden cronológico en que ratifiquen el Acuerdo sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que pueden montarse y utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones , o en que se adhieran al mismo , y los números así asignados serán comunicados por el Secretario General de las Naciones Unidas a las Partes contratantes del Acuerdo .
Requisitos técnicos para lámparas de incandescencia : véase el Reglamento no 37 .
Se considera que un faro cumple este requisito si la lámpara de incandescencia puede colocarse fácilmente en el faro y las chavetas pueden introducirse en sus muescas incluso en la oscuridad .
Estos filtros consistirán en todos los componentes , incluida la lente , destinados a colorear la luz ( con excepción de los que formen parte de la lámpara de incandescencia en sí ) .
La pantalla de ajuste será lo suficientemente ancha como para permitir el examen de la línea de corte en un área de al menos 5o a ambos lados de la línea vv .
Si el haz no presenta una línea de corte con un codo claro , se efectuará un reglaje lateral en la manera que mejor satisfaga los requisitos de alumbrado en los puntos 75 R y 50 R , en el caso de la circulación por la derecha , y 75 L y 50 L en el de la circulación por la izquierda .
Un faro especial de cruce podrá incluir un haz de carretera no sujeto a esos requisitos .
El límite del ajuste del reglaje de 1o hacia la derecha o la izquierda no es incompatible con un ajuste del reglaje vertical hacia arriba o hacia abajo .
y E50L son las iluminaciones realmente medidas .
Los valores de iluminación de cualquier punto de las zonas A y B que esté también dentro de la zona III no serán superiores a 0,7 lux .
Correspondiente al iluminante A de la Comisión Internacional de Iluminación ( CIE )
Este requisito estará sujeto a una recomendación destinada a las administraciones .
Se podrán admitir valores diferentes con carácter provisional .
En ausencia de especificaciones definitivas , se recomienda el uso de un faro homologado .
ANEXO 1
COMUNICACIÓN
[ formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) ]
expedida por :
Nombre de la administración :
relativa a :
LA CONCESIÓN DE UNA HOMOLOGACIÓN :
LA EXTENSIÓN DE UNA HOMOLOGACIÓN
LA DENEGACIÓN DE UNA HOMOLOGACIÓN
LA RETIRADA DE UNA HOMOLOGACIÓN
de un tipo de faro , con arreglo al Reglamento no 20
No de homologación : … No de extensión : …
Denominación comercial o marca del dispositivo : …
Denominación del tipo de dispositivo utilizada por el fabricante : …
Nombre y dirección del fabricante : …
En su caso , nombre y dirección del representante del fabricante : …
Presentado a la homologación el : …
Servicio técnico responsable de la realización de los ensayos de homologación : …
Fecha del acta de ensayo : …
Número del acta de ensayo : …
Descripción breve de :
la categoría , de acuerdo con el marcado correspondiente : …
el color de la luz emitida : blanco / amarillo selectivo [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Composición de la marca de homologación : …
Motivos de la extensión ( si procede ): …
Homologación concedida / extendida / denegada / retirada [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Lugar : …
Fecha : …
Firma : …
Se adjunta a esta comunicación la lista de documentos depositados en el servicio administrativo que ha concedido la homologación , los cuales pueden obtenerse previa petición .
Número de identificación del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las disposiciones sobre la homologación incluidas en el Reglamento ) .
Táchese lo que no proceda .
Indíquese el marcado adecuado que se ha elegido de entre los que figuran en la lista : HC , HC , HC , HR , HR PL , HCR , HCR , HCR , HC / R , HC / R , HC / R , HC/,HC/,HC/,HC PL , HC PL , HC PL , HCR PL , HCR PL , HCR PL , HC / R PL , HC / R PL , HC / R PL , HC / PL , HC / PL , HC / PL
ANEXO 2
EJEMPLOS DE DISPOSICIÓN DE LAS MARCAS DE HOMOLOGACIÓN
Figura 1
a = 12 mm min
El faro que lleva esta marca de homologación es un faro homologado en los Países Bajos ( E4 ) con el número de homologación 2439 , cumple los requisitos del presente Reglamento en su versión modificada por la serie 02 de enmiendas referentes al haz de carretera y al haz de cruce ( HCR ) y está diseñado para circulación por la derecha únicamente .
El número 30 indica que el haz de cruce tiene una intensidad máxima de entre 86250 y 101250 candelas .
Nota : El número de homologación y los símbolos adicionales deberán colocarse cerca del círculo y encima , debajo , a la derecha o a la izquierda de la letra « E » .
Los dígitos del número de homologación deben situarse en el mismo lado de la letra « E » y orientados en la misma dirección .
Deberá evitarse el empleo de numerales romanos como números de homologación a fin de evitar cualquier confusión con otros símbolos .
Figura 2
Figura 3 a
Figura 3b
El faro que lleva esta marca de homologación cumple los requisitos del presente Reglamento referentes al haz de cruce y al haz de carretera y está diseñado :
para circulación por la izquierda únicamente .
para ambos sistemas de circulación mediante el ajuste apropiado de la unidad óptica o de la lámpara de incandescencia
Figura 4
Figura 5
El faro que lleva esta marca de homologación tiene una lente de material plástico que cumple los requisitos del presente Reglamento referentes al haz de cruce y está diseñado :
para ambos sistemas de circulación
únicamente para la circulación por la derecha
Figura 6
Figura 7
El faro que lleva esta marca de homologación cumple los requisitos del presente Reglamento para :
en lo que se refiere al haz de cruce únicamente y está diseñado para para circulación solo por la izquierda
en lo que se refiere al haz de carretera únicamente
Figura 8
Figura 9
Identificación de un faro con lente de material plástico que cumple los requisitos del Reglamento no 20 para :
el haz de cruce únicamente y está diseñado para la circulación solo por la izquierda
tanto el haz de cruce como el haz de carretera y está diseñado para la circulación solo por la derecha
El filamento del haz de cruce no se encenderá al mismo tiempo que el filamento del haz de carretera o cualquier otro faro que sea de incorporación mutua .
Marcado simplificado de luces agrupadas , combinadas o de incorporación mutua
Figura 10
( Las líneas verticales y horizontales simbolizan la forma del dispositivo de señalización luminosa .
No forman parte de la marca de homologación . )
MODELO A
MODELO B
MODELO C
MODELO D
Nota : Estos cuatro ejemplos corresponden a un dispositivo de alumbrado que lleva una marca de homologación y que está compuesto de :
una luz de posición delantera homologada con arreglo a la serie 01 de enmiendas del Reglamento no 7
un faro con haz de cruce para circulación por la derecha y por la izquierda y un haz de carretera con una intensidad máxima comprendida entre 86250 y 101250 candelas ( indicado por el número 30 ) , homologado con arreglo a los requisitos de la serie 02 de enmiendas del presente Reglamento , con una lente de material plástico
una luz antiniebla delantera , homologada con arreglo a la serie 02 de enmiendas del Reglamento no 19 y que tiene una lente de material plástico
una luz delantera indicadora de dirección de la categoría 1a , homologada con arreglo a la serie 02 de enmiendas del Reglamento no 6 .
Luz de incorporación mutua con un faro
Figura 11
Ejemplo 1
Este ejemplo muestra el marcado de una lente de material plástico destinada a diferentes tipos de faros , a saber :
un faro con haz de cruce para circulación por la derecha y por la izquierda y un haz de carretera con una intensidad máxima comprendida entre 86250 y 101250 candelas , homologado en Alemania ( E1 ) con arreglo a los requisitos de la serie 02 de enmiendas del Reglamento no 20 , que es de incorporación mutua con :
una luz de posición delantera homologada con arreglo a la serie 01 de enmiendas del Reglamento no 7
un faro con haz de cruce para circulación por la derecha y por la izquierda y un haz de carretera homologado en Alemania ( E1 ) con arreglo a los requisitos de la serie 01 de enmiendas del Reglamento no 1 , que es de incorporación mutua con :
la misma luz de posición delantera anterior
o cualquiera de los faros anteriormente mencionados homologado como una única luz .
El elemento principal del faro llevará el único número de homologación válido , por ejemplo :
Figura 11 ( continuación )
Ejemplo 2
Este ejemplo muestra el marcado de una lente de material plástico que forma parte de un conjunto de dos faros homologado en Francia ( E2 ) compuesto por un faro con haz de cruce para circulación por la derecha y por la izquierda con una intensidad máxima comprendida entre x e y candelas que cumple los requisitos del Reglamento no 20 , y un faro con un haz de carretera con una intensidad máxima comprendida entre w y z candelas que cumple los requisitos del Reglamento no 8 o del no 20 , y cuyos haces de carretera tienen una intensidad máxima en su conjunto comprendida entre 86250 y 101250 candelas .
ANEXO 3
PANTALLA DE MEDICIÓN
Faro para circulación por la derecha
( dimensiones en mm )
Eje de la carretera
Haz europeo normalizado
h-h : plano horizontal
atraviesa el centro focal del faro .
v-v : plano vertical
Faro para circulación por la izquierda
Figura C
Nota : La figura C muestra los puntos de medición para la circulación por la derecha .
Los puntos 7 y 8 se desplazan a su localización correspondiente en el lado derecho del dibujo en el caso de la circulación por la izquierda .
ANEXO 4
Ensayos de estabilidad del rendimiento fotométrico de los faros en funcionamiento
ENSAYOS DE FAROS COMPLETOS
Una vez medidos los valores fotométricos de acuerdo con los requisitos del presente Reglamento , se comprobará , durante el funcionamiento , la estabilidad del rendimiento fotométrico de una muestra de faro completa en el punto para Emax , en el caso del haz de carretera , y en los puntos HV , 50 R y B50 L en el caso del haz de cruce ( o HV , 50 L y B 50 R en los faros diseñados par circular por la izquierda ) .
Por « faro completo » se entiende la luz completa en sí , incluidas las piezas de la carrocería y las lámparas que la rodean y que pueden influir en la disipación térmica .
ENSAYO DE ESTABILIDAD DEL RENDIMIENTO FOTOMÉTRICO
Los ensayos deberán realizarse en una atmósfera seca y estable , a una temperatura ambiente de 23 °C ± 5 °C , fijando el faro completo a un soporte como si estuviera instalado correctamente en el vehículo .
Faro limpio
El faro deberá permanecer encendido durante doce horas como se indica en el punto 1.1.1 y deberá controlarse como se prescribe en el punto 1.1.2 .
Procedimiento de ensayo
El faro permanecerá encendido durante el tiempo prescrito , de manera que :
En caso de que deba homologarse una sola función de alumbrado ( carretera o cruce ) , el filamento correspondiente permanezca encendido durante el tiempo prescrito [ 1 ] ,
en el caso de una luz de cruce y una luz de carretera de incorporación mutua ( lámpara de filamento doble o lámpara con dos filamentos ):
Si el solicitante declara que solo se enciende [ 2 ] un filamento del faro a la vez , el ensayo se efectuará teniendo esto en cuenta , por lo que se activará [ 1 ] En caso de que el faro sometido a ensayo esté agrupado o sea de incorporación mutua con una luz de señalización , esta permanecerá encendida mientras dure el ensayo .
Si se trata de una luz indicadora de dirección , esta permanecerá encendida de forma intermitente con una relación tiempo de encendido / tiempo de extinción de aproximadamente 1 .
cada una de las funciones especificadas sucesivamente durante la mitad del tiempo indicado en el punto 1.1 .
En los demás casos [ 2 ] Si dos filamentos o más de la lámpara se encienden simultáneamente cuando se emiten destellos con el faro , esta utilización no debe considerarse una utilización simultánea normal de los filamentos .
En caso de que el faro sometido a ensayo esté agrupado o sea de incorporación mutua con una luz de señalización , esta permanecerá encendida mientras dure el ensayo .
, el faro deberá someterse al ciclo siguiente hasta que se alcance el tiempo prescrito :
15 minutos , filamento del haz de cruce encendido
5 minutos , todos los filamentos encendidos .
en el caso de funciones de alumbrado agrupadas , todas las funciones individuales deberán activarse simultáneamente durante el tiempo prescrito para cada una de las funciones de alumbrado , teniendo en cuenta igualmente la utilización de funciones de alumbrado de incorporación mutua y según las instrucciones del fabricante .
Tensión de ensayo
La tensión deberá regularse de manera que proporcione 90 % de la potencia máxima especificada en el Reglamento no 37 para las lámparas de incandescencia utilizadas .
En todos los casos , la potencia aplicada deberá ser conforme al valor correspondiente de una lámpara de incandescencia de una tensión nominal de 12V , salvo si el solicitante de la homologación especifica que el faro puede utilizarse con una tensión diferente .
En este caso , el ensayo se efectuará con la lámpara de incandescencia de mayor potencia .
Resultados del ensayo
Inspección visual
Una vez estabilizada la temperatura del faro a la temperatura ambiente , se limpiará la lente del faro y la lente exterior , en caso de que exista , con un paño de algodón limpio y húmedo .
Se le inspeccionará entonces visualmente y no deberá notarse distorsión , deformación , fisura o cambio de color en la lente del faro ni en la exterior , en caso de que exista .
Ensayo fotométrico
Para cumplir con los requisitos del presente Reglamento , se verificarán los valores fotométricos en los puntos siguientes :
Haz de cruce :
50 R - B 50 L - HV si los faros están diseñados para la circulación por la derecha
50 L - B 50 R - HV si los faros están diseñados para la circulación por la izquierda
Haz de carretera :
Punto de Emax
Se podrá efectuar una reorientación para compensar toda deformación del faro causada por el calor ( el cambio de posición de la línea de corte figura en el punto 2 del presente anexo ) .
Se tolerará una diferencia del 10 % , incluidas las tolerancias propias del procedimiento fotométrico , entre las características fotométricas y los valores medidos antes del ensayo .
Faro sucio
Una vez ensayado como se prescribe en el punto 1.1 , se preparará el faro de la forma descrita en el punto 1.1.1 , a continuación se encenderá durante una hora como se establece en el punto 1.2.1 y , después , se comprobará como se prescribe en el punto 1.1.2 .
Preparación del faro
Mezcla para el ensayo
En el caso de los faros con la lente exterior de cristal :
La mezcla de agua y contaminantes que se aplicará al faro estará compuesta por :
9 partes ( en peso ) de arena silícea de granulometría comprendida entre 0 y 100 µm
1 parte ( en peso ) de polvo de carbón vegetal ( madera de haya ) de granulometría comprendida entre 0 y 100 µm
0,2 partes en peso de NaCMC [ 3 ] y
una cantidad apropiada de agua destilada cuya conductividad sea ≤ 1 mS / m.
La mezcla no deberá tener más de 14 días .
En el caso de los faros con la lente exterior de material plástico :
La mezcla de agua y contaminantes que se aplicará al faro estará compuesta por :
0,2 partes en peso de NaCMC [ 3 ] NaCMC es la sal sódica de carboximetilcelulosa que normalmente se conoce por CMC .
La NaCMC empleada en la mezcla de suciedad tendrá un grado de sustitución ( DS ) de 0,6-0,7 y una viscosidad de 200-300 cP en una solución al 2 % a 20 °C .
13 partes ( en peso ) de agua destilada cuya conductividad sea ≤ 1 mS / m y
2 ± 1 partes en peso de tensioactivo [ 4 ]
Aplicación de la mezcla de ensayo al faro
Se aplicará la mezcla de ensayo uniformemente sobre toda la superficie de salida de la luz del faro y a continuación se dejará secar .
Se repetirá la misma operación hasta que el valor de la iluminación descienda hasta un valor comprendido entre el 15 % y el 20 % de los valores medidos en cada uno de los puntos siguientes , en las condiciones descritas en este anexo :
Punto de Emax de un haz de cruce / carretera y de un haz solo de carretera , 50 R y 50 V [ 5 ] para una luz solo de cruce diseñada para la circulación por la derecha , 50 L y 50 V [ 5 ] 50 V esta situado 375 mm por debajo de HV en la línea vertical v-v de la pantalla a 25 m de distancia .
para una luz de cruce solo diseñada para la circulación por la izquierda .
Equipo de medición
El equipo de medición deberá ser equivalente al que se utiliza para los ensayos de homologación de los faros .
Para la comprobación fotométrica , se utilizará una lámpara de incandescencia normalizada ( de referencia ) .
ENSAYO DEL DESPLAZAMIENTO VERTICAL DE LA LÍNEA DE CORTE POR EL EFECTO DEL CALOR
Este ensayo comprueba que el desplazamiento vertical de la línea de corte bajo el efecto del calor no supera el valor especificado para una luz de cruce en funcionamiento .
El faro ensayado de acuerdo con el punto 1 será sometido al ensayo descrito en el punto 2.1 sin desmontarlo de su soporte ni reajustarlo con relación a este .
Ensayo
El ensayo deberá efectuarse en una atmósfera seca y estable , a una temperatura ambiente de 23 °C ± 5 °C .
Utilizando una lámpara de incandescencia de serie envejecida durante al menos una hora se pondrán en funcionamiento el haz de cruce del faro sin desmontarlo de su soporte ni reajustarlo con relación a esta último .
( Para los fines del presente ensayo , se ajustará la tensión según se especifica en el punto 1.1.1.2 ) .
La posición de la parte horizontal ( entre vv y la línea vertical que atraviesa el punto B 50 L en el caso de la circulación por la izquierda o el punto B 50 R en el caso de la circulación por la izquierda ) de la línea de corte se verificará 3 minutos ( r3 ) y 60 minutos ( r60 ) respectivamente después del funcionamiento .
La medición del desplazamiento de la línea de corte descrito anteriormente debe realizarse mediante cualquier método que tenga una precisión suficiente y dé resultados reproducibles .
El resultado , expresado en milirradianes ( mrad ) , será considerado aceptable para una luz de cruce únicamente cuando el valor absoluto ΔrI =
registrado en el faro no sea superior a 1,0 mrad ( ΔrI ≤ 1,0 mrad ) .
Sin embargo , si este valor está situado entre 1,0 mrad y 1,5 mrad ( 1,0 mrad < ΔrI ≤ 1,5 mrad ) , se ensayará un segundo faro como se establece en el punto 2.1 , después de haberlo sometido por tres veces consecutivas al ciclo descrito a continuación , a fin de estabilizar la posición de las partes mecánicas del faro colocado sobre un soporte que equivalga a la instalación correcta sobre el vehículo :
funcionamiento del haz de cruce durante una hora ( se ajustará la tensión según se especifica en el punto 1.1.1.2 )
apagado durante una hora
El tipo de faro será considerado aceptable si la media de los valores absolutos ΔrI , medida en la primera muestra , y ΔrII , medida en la segunda muestra , no es superior a 1,0 mrad .
Si dos filamentos o más de la lámpara se encienden simultáneamente cuando se emiten destellos con el faro , esta utilización no debe considerarse una utilización simultánea normal de los filamentos .
NaCMC es la sal sódica de carboximetilcelulosa que normalmente se conoce por CMC .
La tolerancia en la cantidad se debe a la necesidad de obtener una suciedad que se extienda correctamente por toda la lente de plástico .
50 V esta situado 375 mm por debajo de HV en la línea vertical v-v de la pantalla a 25 m de distancia .
ANEXO 5
Requisitos mínimos de los procedimientos de control de la conformidad de la producción
GENERALIDADES
Se considerará que se han cumplido , desde un punto de vista mecánico y geométrico , los requisitos , si las diferencias no son superiores a las inevitables de la fabricación de conformidad con los requisitos del Reglamento .
En lo que se refiere al rendimiento fotométrico , no se pondrá en duda la conformidad de los faros fabricados en serie si , al comprobar el rendimiento fotométrico de un faro elegido al azar y equipado con una lámpara de incandescencia normalizada :
Ninguno de los valores medidos se desvía desfavorablemente más del 20 % de los exigidos en el presente Reglamento .
Para los valores B 50 L ( o R ) de la zona III , la desviación desfavorable máxima podrá ser de :
B 50 L ( o R ):
0,2 lux equivalente a 20 %
0,3 lux equivalente a 30 %
Zona III :
0,3 lux equivalente a 20 %
0,45 lux equivalente a 30 %
O si
el haz de cruce cumple los valores exigidos en el presente Reglamento en HV ( con una tolerancia de +0,2 lux ) y en relación con esa orientación al menos un punto de cada área delimitada en la pantalla de medición ( a 25 m ) mediante un círculo de 15 cm de radio alrededor de los puntos B 50 L ( o R ) [ 1 ] ( con una tolerancia de +0,1 lux ) , 75 R ( o L ) , 50 V , 25 R , 25 L y en toda la zona IV que no esté a más de 22,5 cm por encima de la línea 25 R y 25 L.
y si , en el caso del haz de carretera , HV está situado dentro del isolux 0,75 Emax , se observa una tolerancia de +20 % para los valores máximos y – 20 % para los mínimos en los valores fotométricos de cualquiera de los puntos de medición especificados en el punto 6.3.2 del presente Reglamento .
Si los resultados de los ensayos descritos anteriormente no cumplen los requisitos , se podrá reglar el faro de otra manera , siempre que el eje del haz no se desvíe lateralmente más de 1 ° hacia la derecha o la izquierda [ 2 ] .
Si los resultados de los ensayos descritos anteriormente no cumplen los requisitos , se repetirán los ensayos del faro utilizando otra lámpara de incandescencia normalizada .
Para verificar el desplazamiento vertical de la línea de corte por influjo del calor , se seguirá el procedimiento siguiente :
Uno de los faros que sirve de muestra será sometido a ensayo como se prevé en el punto 2.1 del anexo 4 después de haber sido sometido por tres veces consecutivas al ciclo descrito en el punto 2.2.2 del anexo 4 .
El faro será considerado aceptable si Δr no supera 1,5 mrad .
Si el valor de Δr esta situado entre 1,5 y 2,0 mrad , se someterá a ensayo un segundo faro y la media de los valores absolutos registrados con las dos muestras no deberá ser superior a 1,5 mrad .
Se considerarán respetadas las coordenadas cromáticas cuando el faro está equipado de una lámpara de incandescencia con una temperatura de color de la norma A.
El rendimiento fotométrico de un faro que emite una luz amarilla selectiva cuando está equipado de una lámpara de incandescencia incolora se ajustará a los valores incluidos en el presente Reglamento multiplicados por 0,84 .
REQUISITOS MÍNIMOS DE LA VERIFICACIÓN DE LA CONFORMIDAD REALIZADA POR EL FABRICANTE
El titular de la marca de homologación realizará por cada tipo de faro al menos los ensayos siguientes a intervalos apropiados .
Los ensayos se harán aplicando las disposiciones del presente Reglamento .
Si alguna de las muestras no supera un tipo de ensayo , se tomará otras muestras y se las someterá a ensayo .
El fabricante tomará las medidas necesarias para garantizar la conformidad de la producción en cuestión .
Tipo de ensayo
Los ensayos de conformidad del presente Reglamento cubrirán las características fotométricas y la verificación del desplazamiento vertical de la línea de corte por efecto del calor .
Métodos utilizados para los ensayos
Los ensayos se harán en general aplicando los métodos establecidos en el presente Reglamento .
En los ensayos de conformidad realizados por el fabricante se podrán aplicar métodos equivalentes con la autorización del organismo responsable de los ensayos de homologación .
El fabricante debe probar que los métodos aplicados son equivalentes a los exigidos en el presente Reglamento .
La aplicación de los puntos 2.2.1 y 2.2.2 exige la calibración regular del aparato de ensayo y su correlación con las mediciones hechas por el organismo competente .
En todos los casos los métodos de referencia serán los del presente Reglamento , en particular para fines de verificación administrativa y toma de muestras .
Toma de muestras
Las muestras de faros serán seleccionadas al azar dentro de un lote uniforme de la producción .
Se entenderá por un lote uniforme el conjunto de faros del mismo tipo definido de acuerdo con los métodos de fabricación del fabricante .
La evaluación cubrirá en general la producción en serie de una fábrica determinada .
Sin embargo , los fabricantes podrán agrupar los registros del mismo tipo de diferentes fábricas si aplican el mismo sistema de calidad e idéntica gestión de la calidad .
Características fotométricas medidas y registradas
Se realizarán mediciones fotométricas en el faro de muestra en los puntos exigidos en el presente Reglamento , pero la lectura se limitará a los puntos Emax , HV [ 3 ] , HL y HR [ 4 ] , en el caso del haz de carretera , y a los puntos B 50 L ( o R ) , HV , 50 V , 75 R ( o L ) y 25 L en el del haz de cruce ( véase la figura del anexo 3).2.5 .
Criterios que rigen la aceptabilidad
El fabricante es responsable de la realización de un estudio estadístico de los resultados de los ensayos y del establecimiento , de común acuerdo con el organismo competente , de los criterios que rigen la aceptabilidad de sus productos con el fin de cumplir lo especificado sobre la verificación de la conformidad de los productos en el punto 12.1 del presente Reglamento .
Los criterios que rigen la aceptabilidad serán de tal tipo que , con un nivel de fiabilidad del 95 % , la probabilidad mínima de superar un control al azar , según lo dispuesto en el anexo 7 ( primera toma de muestras ) sea de 0,95 .
Las letras entre paréntesis se refieren a los faros destinados a la circulación por la izquierda .
Véase la nota a pie de página correspondiente del presente Reglamento .
Cuando el haz de carretera esté mutuamente incorporado al haz de cruce , HV del haz de carretera será medido en el mismo punto que para el haz de cruce .
HL y HR : puntos « hh » situados a 1,125 m a la izquierda y a la derecha respectivamente del punto HV .
ANEXO 6
Requisitos para faros con lentes de material plástico : ensayo de la lente o muestras del material y de los faros completos
Las muestras aportadas según lo dispuesto en el punto 2.2.4 del presente Reglamento reunirán las especificaciones indicadas en los puntos 2.1 a 2.5 siguientes .
Las dos muestras de faros completos aportadas con arreglo al punto 2.2.3 del presente Reglamento y que tengan lentes de material plástico deberán satisfacer las especificaciones sobre el material de la lente indicadas en el punto 2.6 .
Las muestras de lentes de material plástico o las muestras del material serán sometidas , junto con el reflector al que deben ser acopladas ( si procede ) , a los ensayos de homologación en el orden cronológico indicado en el cuadro A que figura en el apéndice 1 del presente anexo .
Sin embargo , si el fabricante del faro puede demostrar que el producto ha superado ya los ensayos exigidos en los puntos 2.1 a 2.5 o ensayos equivalentes con arreglo a otro Reglamento , no será necesario repetir esos ensayos ; solo serán obligatorios los ensayos exigidos en el cuadro B del apéndice 1 .
ENSAYOS
Resistencia a los cambios de temperatura
Ensayos
Tres muestras nuevas ( lentes ) serán sometidas a cinco ciclos de cambio de temperatura y humedad ( RH = humedad relativa ) con arreglo al programa siguiente :
3 horas a 40o C ± 2o C y 85 - 95 % de RH
1 hora a 23 ° C ± 5 ° C y 60 - 75 % de RH
15 horas a – 30 °C ± 2 °C
1 hora a 23 ° C ± 5 ° C y 60 - 75 % de RH 3 horas a 80 °C ± 2 °C
Antes de este ensayo , se mantendrán las muestras a 23 °C ± 5 °C y 60 - 75 % de RH durante un mínimo de cuatro horas .
Nota : Los períodos de una hora a 23 °C ± 5 °C incluirán los períodos de transición de una a otra temperatura necesarios para evitar los efectos del choque térmico .
Mediciones fotométricas
Método
Las mediciones fotométricas se realizarán en las muestras antes y después del ensayo .
Estas mediciones se realizarán , utilizando una lámpara de incandescente normalizada , en los siguientes puntos :
B 50L y 50R en el caso del haz de cruce de una luz de cruce o una luz de cruce / carretera ( B 50R y 50L en el caso de los faros para circulación por la izquierda )
Emax carretera para el haz de cruce de una luz de carretera o una luz de cruce / carretera
Resultados
La variación entre los valores fotométricos medidos en cada muestra antes y después del ensayo no superará el 10 % , incluidas las tolerancias del procedimiento fotométrico .
Resistencia a los agentes atmosféricos y químicos
Resistencia a los agentes atmosféricos
Se expondrá a tres muestras nuevas ( lentes o muestras del material ) a la radiación procedente de una fuente que tenga una distribución de la energía espectral similar a la de un cuerpo negro a una temperatura entre 5500 K y 6000 K. Se colocarán los filtros apropiados entre la fuente y las muestras de manera que se reduzcan , en la medida de lo posible , las radiaciones con unas longitudes de onda inferiores a 295 nm y superiores a 2500 nm .
Las muestras estarán expuestas a una iluminación energética de 1200 W / m2 ± 200 W / m2 durante un período necesario para que la energía luminosa que reciban sea igual a 4500 MJ / m2 ± 200 MJ / m2 .
Se rociarán las muestras con agua destilada de una conductividad inferior a 1 mS / m a una temperatura de 23 °C ± 5 °C , de acuerdo con el ciclo siguiente :
rociado :
5 minutos
secado :
25 minutos
Ensayo de resistencia a los agentes químicos
Una vez realizados los ensayos descritos en el punto 2.2.1 y la medición descrita en el punto 2.2.3.1 , se aplicará como se describe en el punto 2.2.2.2 a la cara externa de las tres muestras mencionadas la mezcla descrita en el punto 2.2.2.1 .
La mezcla para el ensayo estará compuesta de 61,5 % de n-heptano , 12,5 % de tolueno , 7,5 % de etil tetracloruro , 12,5 % de tricloroetileno y 6 % de xileno ( en volumen por ciento ) .
Aplicación de la mezcla de ensayo
Impregne un paño de algodón ( como se defiende en ISO 105 ) hasta su saturación con la mezcla definida en el punto 2.2.2.1 anterior y , antes de 10 segundos , aplíquela durante diez minutos a la cara exterior de la muestra ejerciendo una presión de 50 N / cm2 , equivalente a un esfuerzo de 100 N ejercido sobre una superficie de ensayo de 14 × 14 mm .
Durante ese período de diez minutos , el paño se impregnará de nuevo con la mezcla de manera que la composición del líquido aplicado sea todo el tiempo la misma que la de la mezcla exigida para el ensayo .
Durante el período de aplicación se podrá contrarrestar la presión aplicada a la muestra con el fin de evitar la formación de grietas .
Limpieza
Después del ensayo de resistencia a los agentes atmosféricos , la superficie exterior de las muestras no presentará grietas , arañazos , astillamientos ni deformación , y la variación media de la transmisión
Δt = ( T2 – T3)/T2 , medida en las tres muestras de acuerdo con el procedimiento descrito en el apéndice 2 del presente anexo no será superior a 0,020
Después del ensayo de resistencia a los agentes químicos , las muestras no presentarán manchas químicas que pudieran variar la difusión del flujo , cuya variación media Δd = ( T5 – T4)/T2 , medida en las tres muestras de acuerdo con el procedimiento descrito en el apéndice 2 del presente anexo no será superior a 0,020
Resistencia a los detergentes y a los hidrocarburos
Resistencia a los detergentes
Se calentará la cara exterior de las tres muestras ( lentes o muestras del material ) a 50 °C ± 5 °C y se la sumergirá seguidamente durante cinco minutos en un mezcla a 23 °C ± 5 °C compuesta de 99 partes de agua destilada que no contenga más del 0,02 % de impurezas y una parte de alquilaril sulfonato .
Resistencia a los hidrocarburos
Se frotará después la cara exterior de las tres muestras durante un minuto con un paño de algodón impregnado en una mezcla compuesta de 70 % de n-heptano y 30 % de tolueno ( volumen por ciento ) ; seguidamente se dejará secar al aire libre .
Después de haber realizado los dos ensayos anteriores sucesivamente , el valor medio de la variación de la transmisión Δt = ( T2 – T3)/T2 , medida en las tres muestras de acuerdo con el procedimiento descrito en el apéndice 2 del presente anexo no será superior a 0,010
Resistencia al deterioro mecánico
Método de deterioro mecánico
La cara exterior de las tres muestras nuevas ( lentes ) será sometida al ensayo de deterioro mecánico uniforme aplicando el método descrito en el apéndice 3 del presente anexo .
Después del ensayo , las variaciones :
en la transmisión : Δt = ( T2 – T3)/T2
y en la difusión : Δd = ( T5 – T4)/T2
se medirán aplicando el procedimiento descrito en el apéndice 2 al área especificada en el punto 2.2.4.1.1 de presente Reglamento .
El valor medio de las tres muestras será tal que : ( Δtm ≤ 0,100 ) ; Δ dm ≤ 0,050 .
Ensayo de adherencia de los revestimientos , si los hay
Preparación de la muestra
Con una cuchilla o una aguja se cortará una rejilla de cuadrados de aproximadamente 2 mm × 2 mm en una superficie de 20 mm × 20 mm del área del revestimiento de la lente .
Descripción del ensayo
Utilícese una cinta adhesiva con una fuerza de adherencia de 2 N/(cm de ancho ) ± 20 % medida en las condiciones normalizadas especificadas en el apéndice 4 del presente anexo .
Se presionará la cinta adhesiva , cuya anchura mínima será 25 mm , durante un mínimo de cinco minutos contra la superficie preparada como se indica en el punto 2.5.1 .
Seguidamente se pondrá un peso al final de la cinta adhesiva de manera que la fuerza de adherencia a la superficie considerada se equilibre con una fuerza perpendicular a esa superficie .
Entonces se arrancará la cinta a una velocidad constante de 1,5 m / s ± 0,2 m / s.
No se observará daño apreciable alguno en la zona cuadriculada .
Se admiten daños en las intersecciones entre los cuadros y en los bordes de los cortes , siempre que el área dañada no supere el 15 % de la superficie cuadriculada .
Ensayos del faro completo con la lente de material plástico incluida
Resistencia de la superficie de la lente al deterioro mecánico
Se someterá la lente de la lámpara de muestra no 1 al ensayo descrito en el punto 2.4.1 .
Después del ensayo , los resultados de las mediciones fotométricas realizadas en el faro con arreglo al presente Reglamento no superarán en más del 30 % los valores máximos exigidos en los puntos B 50 L y HV y no serán inferiores en más del 10 % a los valores mínimos exigidos en el punto 75 R ( si se trata de faros destinados a la circulación por la izquierda , los puntos que se considerarán serán B 50 R , HV y 75 L ) .
Se someterá la lente de la lámpara de muestra no 2 al ensayo descrito en el punto 2.5 anterior .
VERIFICACIÓN DE LA CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
En lo que concierne a los materiales utilizados en la fabricación de lentes , se considerará que los faros de una serie cumplen el presente Reglamento si :
Después del ensayo de resistencia a los agentes químicos y el ensayo de resistencia a los detergentes e hidrocarburos , la cara exterior de las muestras no presenta grietas , astillamientos o deformaciones visibles a simple vista ( véanse los puntos 2.2.2 , 2.3.1 y 2.3.2 ) .
Después del ensayo descrito en el punto 2.6.1.1 , los valores fotométricos en los puntos de medición considerados en el punto 2.6.1.2 están situados dentro de los límites exigidos para la conformidad de la producción con el presente Reglamento .
Si los resultados no satisfacen los requisitos , se repetirá el ensayo con otra muestra de faros elegidos al azar .
ANEXO 7
REQUISITOS MÍNIMOS DE LA TOMA DE MUESTRAS REALIZADA POR UN INSPECTOR
Se considerará que se han cumplido , desde un punto de vista mecánico y geométrico , los requisitos de conformidad del presente Reglamento , si habiendo diferencias , estas no son superiores a las inevitables de la fabricación .
En lo que se refiere al rendimiento fotométrico , no se pondrá en duda la conformidad de los faros fabricados en serie si , al comprobar el rendimiento fotométrico de un faro elegido al azar y equipado con una lámpara de incandescencia normalizada :
Para los valores B 50 L ( o R ) de la zona III , la desviación máxima podrá ser de :
B 50 L ( o R ): 0,2 lux equivalente a 20 %
Zona III : 0,3 lux equivalente a 20 %
el haz de cruce cumple los valores exigidos en el presente Reglamento en HV ( con una tolerancia de 0,2 lux ) y en relación con esa orientación al menos un punto de cada área delimitada en la pantalla de medición ( a 25 m ) mediante un círculo de 15 cm de radio alrededor de los puntos B 50 L ( o R ) ( con una tolerancia de 0,1 lux ) , 75 R ( o L ) , 50 V , 25 R , 25 L y en toda la zona IV que no esté a más de 22,5 cm por encima de la línea 25 R y 25 L ,
Si los resultados de los ensayos descritos anteriormente no cumplen los requisitos , se podrá reglar el faro de otra manera , siempre que el eje del haz no se desvíe lateralmente más de 1o hacia la derecha o la izquierda .
Si los resultados de los ensayos descritos anteriormente no cumplen los requisitos , se repetirán los ensayos del faro utilizando otra lámpara de incandescencia normalizada .
El rendimiento fotométrico de un faro que emite una luz amarilla selectiva cuando está equipado de una lámpara de incandescencia incolora se multiplicará por 0,84 .
PRIMERA TOMA DE MUESTRAS
En la primera toma de muestras se seleccionarán al azar cuatro faros .
La primera muestra de dos será marcada A , la segunda B.
No se pone en duda la conformidad
De acuerdo con el procedimiento de toma de muestras de la figura 1 del presente anexo , no se pondrá en duda la conformidad de los faros producidos en serie si el desvío de los valores de los faros medidos en las direcciones desfavorables son :
Muestra A
un faro 0 %
un faro no más de 20 %
ambos faros más de 0 %
pero no más de 20 %
vaya a la muestra B
Muestra B
mbos faros 0 %
o si se reúnen las condiciones del punto 1.2.2 referentes a la muestra A
Se pone en duda la conformidad
De acuerdo con el procedimiento de toma de muestras de la figura 1 del presente anexo , se pondrá en duda la conformidad de los faros producidos en serie y se pedirá al fabricante que tome las medidas necesarias para que su producción cumpla los requisitos , si las desviaciones de los valores medidos en los faros son :
un faro más de 20 %
pero no más de 30 %
en el caso de A2
un faro más de 0 %
O si no se reúnen las condiciones del punto 1.2.2 referentes a la muestra A
Retirada de lahomolo-gación
Se pondrá en duda la conformidad y se aplicará el punto 13 si en el procedimiento de toma de muestras de la figura 1 del presente anexo , las desviaciones de los valores medidos en los faros son :
un faro más de 30 %
ambos faros más de 20 %
o si no se reúnen las condiciones del punto 1.2.2 referentes a las muestras A y B.
REPETICIÓN DE LA TOMA DE MUESTRAS
En el caso de A3 , B2 y B3 es necesario repetir la toma de muestras , tercera muestra C de dos faros y cuarta muestra D de dos faros seleccionados de entre las existencias fabricadas después del reajuste , en el plazo de dos meses después de la notificación .
De acuerdo con el procedimiento de toma de muestras de la figura 1 del presente anexo , no se pondrá en duda la conformidad de los faros producidos en serie si las desviaciones de los valores medidos en los faros son :
Muestra C
vaya a la muestra D
Muestra D
en el caso de C2 ambos faros 0 %
o si se reúnen las condiciones del punto 1.2.2 referentes a la muestra C
en el caso de C2
o si no se reúnen las condiciones del punto 1.2.2 referentes a la muestra C
Se pondrá en duda la conformidad y se aplicará el punto 14 si en el procedimiento de toma de muestras de la figura 1 del presente anexo , las desviaciones de los valores medidos en los faros son :
un faro 0 % o más de 0 %
O si no se reúnen las condiciones del punto 1.2.2 referentes a las muestras C y D
DESPLAZAMIENTO VERTICAL DE LA LÍNEA DE CORTE
Para verificar el desplazamiento vertical de la línea de corte por influjo del calor , se seguirá el procedimiento siguiente :
Uno de los faros de la muestra A según el procedimiento de toma de muestras de la figura 1 del presente anexo será sometido a ensayo como se prevé en el punto 2.1 del anexo 4 después de haber sido sometido por tres veces consecutivas al ciclo descrito en el punto 2.2.2 del anexo 4 . El faro será considerado aceptable si Δr no supera 1,5 mrad .
Si este valor está situado entre 1,5 y 2,0 mrad , se someterá a ensayo el segundo faro de la muestra A y la media de los valores absolutos registrados con las dos muestras no deberá ser superior a 1,5 mrad .
No obstante , si la muestra A no respeta el valor de 1.5 mrad , los dos faros de la muestra B serán sometidos al mismo procedimiento y el valor del Δr de cada uno de ellos no deberá superar 1,5 mrad .
2 dispositivos
Primera toma de muestras
4 dispositivos seleccionados al azar distribuidos en las muestras A y B
FIN
pase a la muestra B
Cumplimiento
El fabricante debe hacer que sus productos cumplan los requisitos
Repetición de la toma de muestras
4 dispositivos seleccionados al azar distribuidos en las muestras C y D
Resultados posibles de la muestra A
Resultados posibles de la muestra C
pase al cumplimiento
Resultados posibles de la muestra D
Resultados posibles de la muestra B
Desviación máxima [ % ] en la dirección desfavorable en relación con los valores límite
Dentro del recinto , la temperatura medida en el panel negro situado al mismo nivel que las muestras serán de 50 °C ± 5 °C .
Con el fin de conseguir una exposición regular , las muestras girarán alrededor de la fuente de radiación a una velocidad de entre 1 y 5 l / min .
Después de la aplicación de la mezcla del ensayo , se secarán las muestras al aire libre y se lavarán después con la solución descrita en el punto 2.3 ( resistencia a los detergentes ) a 23o C ± 5 °C .
Después , se aclaran las muestras cuidadosamente con agua destilada que contenga menos del 0,2 % de impurezas a 23 °C ± 5 °C y se la secará con un paño suave .
Al final del ensayo , las muestras se secarán a 50 °C ± 5 °C .
Se limpiará la superficie de las muestras con un paño húmedo .
Este último únicamente estará limitado por las condiciones establecidas en el punto 6.3 ; sin embargo , la parte horizontal de la línea de corte no irá más allá de la línea hh ( las disposiciones del punto 6.3 no son aplicables a los faros diseñados para cumplir los requisitos del presente Reglamento referentes únicamente al haz de cruce ) .
la inclusión o eliminación de componentes que pueden modificar los resultados ópticos por reflexión , refracción , absorción o deformación durante el funcionamiento ; no obstante , no se considerará una modificación del tipo la instalación o la eliminación de filtros cuyo único fin sea modificar el color del haz , pero no la distribución luminosa
Los faros diseñados para cumplir los requisitos de circulación por la derecha y por la izquierda llevarán las marcas que indiquen las dos posiciones de la unidad óptica en el vehículo o de la lámpara de incandescencia en el reflector ; dichas marcas consistirán en las letras « R / D » para la posición destinada a la circulación por la derecha y las letras « L / G » para la posición destinada a la circulación por la izquierda .
Reglamento ( CE ) no 1827/2006 de la Comisión
de 12 de diciembre de 2006
por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 2 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2783/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 3 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 4 ] , estableció las disposiciones de aplicación del régimen de derechos adicionales de importación y fijó los precios representativos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina .
Según se desprende del control periódico de los datos en que se basa el establecimiento de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , es preciso modificar los precios representativos de determinados productos , teniendo en cuenta las variaciones de precios según el origen de los mismos .
Es necesario , por consiguiente , publicar los precios representativos .
Habida cuenta de la situación del mercado , es preciso aplicar esta modificación con la mayor brevedad posible .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituirá por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de diciembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 104 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2916/95 de la Comisión ( DO L 305 de 19.12.1995 , p. 49 ) .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1725/2006 ( DO L 324 de 23.11.2006 , p. 5 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 12 de diciembre de 2006 , por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el apartado 3 del artículo 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ” , o presentados de otro modo , sin trocear , congelados
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Pavos desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas , pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados “ pavos 80 % ” , congelados
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Origen de las importaciones:01 Brasil02 Argentina03 Chile . »
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 20 de marzo de 2014
por la que se modifica la Decisión 2006/594 / CE en lo que se refiere a asignaciones adicionales del Fondo Social Europeo a determinados Estados miembros en el marco del objetivo de convergencia
[ notificada con el número C(2014 ) 1707 ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1260/1999 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2006/594 / CE [ 2 ] , la Comisión estableció un reparto indicativo por Estado miembro de los créditos de compromiso para el objetivo de convergencia para el período 2007-2013 .
El Reglamento ( CE ) no 1083/2006 fue modificado por el Reglamento ( UE ) no 1298/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] con objeto de abordar los problemas específicos de desempleo , en especial el desempleo juvenil , la pobreza y la exclusión social , añadiendo una dotación total de 125513290 EUR , a precios de 2004 , en el marco del Fondo Social Europeo .
El artículo 19 del Reglamento ( UE ) no 1083/2006 modificado cambia los recursos disponibles para el objetivo de convergencia a fin de incrementar las asignaciones del Fondo Social Europeo de Francia en 13959768 EUR en 2013 .
Los importes indicativos de los créditos de compromiso para las regiones que pueden acogerse a financiación de los Fondos Estructurales en virtud del objetivo de convergencia de 2013 deben revisarse para ese Estado miembro .
La Decisión 2006/594 / CE no ha sido modificada en lo que se refiere a la asignación financiera adicional para Croacia en el momento de su adhesión .
Por razones de transparencia y exhaustividad , deben insertarse también las asignaciones a Croacia .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2006/594 / CE en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los anexos I y III de la Decisión 2006/594 / CE se sustituyen por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de marzo de 2014 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 25 .
Decisión 2006/594 / CE de la Comisión , de 4 de agosto de 2006 , por la que se establece un reparto indicativo por Estado miembro de los créditos de compromiso para el objetivo de convergencia para el período 2007-2013 ( DO L 243 de 6.9.2006 , p. 37 ) .
Reglamento ( UE ) no 1298/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de diciembre de 2013 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , por lo que respecta a la asignación financiera del Fondo Social Europeo para determinados Estados miembros ( DO L 347 de 20.12.2013 , p. 256 ) .
ANEXO
« ANEXO I
Reparto indicativo por Estado miembro de los créditos de compromiso para las regiones que pueden acogerse a financiación de los Fondos Estructurales en el marco del objetivo de convergencia durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013
( EN EUR )
Estados miembros
CUADRO 1 — Importe de los créditos ( precios de 2004 )
Regiones subvencionables en el marco del objetivo de convergencia
Financiación adicional contemplada en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 en el punto :
Česká republika
Elláda
CUADRO 2 — Desglose anual de los créditos ( precios de 2004 )
« ANEXO III
Reparto indicativo por Estado miembro de los créditos de compromiso para las regiones que pueden acogerse a financiación del Fondo de Cohesión al amparo del objetivo de convergencia durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013
Estado miembro
CUADRO 1 — Importe de los créditos ( precios de 2004 )
Financiación adicional contemplada en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , en el punto :
CUADRO 2 — Desglose anual de los créditos ( precios de 2004 )
Decisión de la Comisión
de 14 de junio de 2010
relativa a la autorización de comercialización de EDTA férrico sódico como nuevo ingrediente alimentario con arreglo al Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2010 ) 3729 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 1997 , sobre nuevos alimentos y nuevos ingredientes alimentarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El 4 de septiembre de 2006 , la empresa Akzo Nobel Chemicals GmbH presentó una solicitud de autorización de comercialización de EDTA férrico sódico como nuevo ingrediente alimentario a las autoridades competentes del Reino Unido .
El 11 de septiembre de 2006 , el órgano competente para la evaluación de los alimentos del Reino Unido emitió su informe de evaluación inicial .
En dicho informe se llegó a la conclusión de que era necesaria una evaluación adicional .
La Comisión informó a todos los Estados miembros sobre esta solicitud el 27 de noviembre de 2006 .
El 22 de diciembre de 2006 , se solicitó a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) que efectuara la evaluación .
El 26 de noviembre de 2009 , la Comisión Técnica Científica de Aditivos Alimentarios y Fuentes de Nutrientes Añadidas a los Alimentos de la EFSA adoptó , a petición de la Comisión , un dictamen sobre la inocuidad del EDTA férrico sódico .
En su dictamen , la EFSA llegó a la conclusión de que el EDTA no plantea riesgos para la seguridad siempre y cuando la ingesta de EDTA no supere 1,9 mg de EDTA por kg de peso corporal al día .
En el Reglamento ( CE ) no 953/2009 de la Comisión , de 13 de octubre de 2009 , sobre sustancias que pueden añadirse para fines de nutrición específicos en alimentos destinados a una alimentación especial [ 2 ] , la Directiva 2002/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de junio de 2002 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de complementos alimenticios [ 3 ] , y el Reglamento ( CE ) no 1925/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , sobre la adición de vitaminas , minerales y otras sustancias determinadas a los alimentos [ 4 ] , se establecen disposiciones específicas para la utilización de vitaminas , minerales y otras sustancias en los alimentos .
Debería autorizarse la utilización de EDTA férrico sódico sin perjuicio de los requisitos de la mencionada legislación .
Los límites establecidos en el anexo II de la presente Decisión hacen exclusivamente referencia al EDTA como tal y se entienden sin perjuicio de cualquier otro límite para la adición de hierro a los alimentos .
A partir de la evaluación científica , se ha determinado que el EDTA férrico sódico cumple los criterios establecidos en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 258/97 .
Con el fin de garantizar que los niños no superen la ingesta diaria admisible de EDTA , se considera apropiado establecer límites para la adición de EDTA a los alimentos .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El EDTA férrico sódico , en tanto que fuente de hierro tal como se especifica en el anexo I , podrá comercializarse en la Unión como nuevo ingrediente alimentario para ser utilizado en los alimentos sin perjuicio de las disposiciones específicas del Reglamento ( CE ) no 953/2009 , la Directiva 2002/46 / CE o el Reglamento ( CE ) no 1925/2006 .
La cantidad máxima de EDTA férrico sódico ( expresado como EDTA anhidro ) que se utilizará en los alimentos se establece en el anexo II .
Artículo 2
La denominación del nuevo ingrediente alimentario autorizado por la presente Decisión en el etiquetado de los productos alimenticios que lo contengan será « EDTA férrico sódico » .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será Akzo Nobel Chemicals GmbH , Kreuzauer Strasse 46 , D-52355 Düren
Hecho en Bruselas , el 14 de junio de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 43 de 14.2.1997 , p. 1 .
DO L 269 de 14.10.2009 , p. 9 .
DO L 183 de 12.7.2002 , p. 51 .
DO L 404 de 30.12.2006 , p. 26 .
ANEXO I
Especificaciones del EDTA férrico sódico
DESCRIPCIÓN
El EDTA férrico sódico ( ácido etilendiaminotetraacético ) es un polvo inodoro que fluye libremente , de color amarillo a pardo , y que tiene una pureza química de más del 99 % ( p / p ) .
Es fácilmente soluble en agua . N o CAS
18154-32-0 ( CAS anhidro 15708-41-5 )
Fórmula química C10H12FeN2NaO8 * 3H2O
Fórmula estructural
Características químicas del EDTA férrico sódico sin perjuicio de las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 953/2009 , la Directiva 2002/46 / CE o el Reglamento ( CE ) no 1925/2006
pH de una solución al 1 %
Hierro
Sodio
Agua
Materia orgánica ( CHNO )
Materia no hidrosoluble
no más del 0,1 %
Ácido nitrilotriacético
ANEXO II
Cantidades máximas de EDTA férrico sódico ( expresado como EDTA anhidro )
Complementos alimenticios ( de conformidad con la Directiva 2002/46 / CE )
niños : 18 mg por dosis diaria , conforme a la recomendación del fabricante
adultos : 75 mg por dosis diaria , conforme a la recomendación del fabricante
Alimentos dietéticos [ de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 953/2009 ]
12 mg EDTA por 100 g de alimento final
Alimentos enriquecidos [ de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1925/2006 ]
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de diciembre de 2006
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 105/2006 , de 22 de septiembre de 2006 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión de 2005/932 / CE de la Comisión , de 21 de diciembre de 2005 , por la que se modifica el anexo E de la Directiva 91/68 / CEE del Consejo a fin de actualizar los modelos de certificados sanitarios para animales de las especies ovina y caprina .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2005/950 / CE de la Comisión , de 23 de diciembre de 2005 , por la que se modifica la Decisión 2003/135 / CE en lo relativo a la ampliación de los planes para la erradicación de la peste porcina clásica y la vacunación de urgencia de los jabalíes contra la peste porcina clásica en ciertas zonas de los Estados federados alemanes de Renania del Norte-Westfalia y Renania-Palatinado .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2005/94 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar y por la que se deroga la Directiva 92/40 / CEE .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2006/20 / CE de la Comisión , de 23 de diciembre de 2005 , por la que se modifica la Decisión 2005/59 / CE en lo relativo a las zonas en las que se aplicarán en Eslovaquia los planes de erradicación de la peste porcina clásica de los jabalíes .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2006/48 / CE de la Comisión , de 27 de enero de 2006 , por la que se modifica la Decisión 2004/233 / CE en lo que respecta a la lista de laboratorios autorizados para efectuar análisis del control de la eficacia de la vacuna contra la rabia en determinados carnívoros domésticos .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2006/60 / CE de la Comisión , de 2 de febrero de 2006 , por la que se modifica el anexo C de la Directiva 89/556 / CEE del Consejo en cuanto al modelo de certificado zoosanitario para los intercambios intracomunitarios de embriones de animales domésticos de la especie bovina .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2006/64 / CE de la Comisión , de 1 de febrero de 2006 , que modifica la Decisión 2005/393 / CE por lo que respecta a las zonas restringidas en relación con la fiebre catarral ovina en España y Portugal .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2006/80 / CE de la Comisión , de 1 de febrero de 2006 , por la que se concede a determinados Estados miembros la excepción prevista en el artículo 3 , apartado 2 , de la Directiva 92/102 / CEE del Consejo , relativa a la identificación y al registro de animales .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 253/2006 de la Comisión , de 14 de febrero de 2006 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo en cuanto a las pruebas de diagnóstico rápido y las medidas de erradicación de las EET en animales ovinos y caprinos .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 339/2006 de la Comisión , de 24 de febrero de 2006 , por el que se modifica el anexo XI del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo referente a las normas aplicables a la importación de animales vivos de la especie bovina y productos de origen bovino , ovino y caprino .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2006/169 / CE de la Comisión , de 21 de febrero de 2006 , por la que se modifica la Decisión 93/52 / CEE , en lo que respecta a la declaración de que Polonia y determinadas provincias o regiones de Italia están indemnes de brucelosis ( B. melitensis ) , y la Decisión 2003/467 / CE , en lo que respecta a la declaración de que determinadas provincias o regiones de Italia están indemnes de tuberculosis bovina , brucelosis bovina y leucosis bovina enzoótica .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 546/2006 de la Comisión , de 31 de marzo de 2006 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a los programas nacionales de control de la tembladera y a las garantías complementarias , se introducen excepciones en relación con algunos requisitos de la Decisión 2003/100 / CE y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1874/2003 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2006/268 / CE de la Comisión , de 5 de abril de 2006 , por la que se modifica la Decisión 2005/393 / CE por lo que respecta a las zonas restringidas en relación con la fiebre catarral ovina en Italia .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2006/273 / CE de la Comisión , de 5 de abril de 2006 , por la que se modifica la Decisión 2005/393 / CE por lo que respecta a las zonas restringidas en relación con la fiebre catarral ovina en España .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2006/285 / CE de la Comisión , de 12 de abril de 2006 , por la que se modifica la Decisión 2003/135 / CE en lo relativo a la ampliación de los planes de erradicación y la vacunación de urgencia del porcino salvaje contra la peste porcina clásica a determinadas zonas de Renania del Norte-Westfalia y la terminación de dichos planes en otras zonas de Renania-Palatinado ( Alemania ) .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2006/290 / CE de la Comisión , de 18 de abril de 2006 , por la que se modifica la Decisión 2003/467 / CE en lo que respecta a la declaración de que determinadas regiones de Italia están oficialmente indemnes de tuberculosis bovina y leucosis bovina enzoótica y de que Eslovaquia está oficialmente indemne de leucosis bovina enzoótica .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 657/2006 de la Comisión , de 10 de abril de 2006 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo al Reino Unido y se derogan la Decisión 98/256 / CE del Consejo y las Decisiones 98/351 / CE y 1999/514 / CE .
La Decisión 2006/80 / CE deroga las Decisiones 95/80 / CE y 2005/458 / CE de la Comisión , que están incorporadas al Acuerdo y que , en consecuencia , deben derogarse del mismo .
La presente Decisión no es aplicable a Islandia ni a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo I del Acuerdo , el capítulo I queda modificado de la forma especificada en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 253/2006 , ( CE ) no 339/2006 , ( CE ) no 546/2006 y ( CE ) no 657/2006 ; de la Directiva 2005/94 / CE , y de las Decisiones 2005/932 / CE , 2005/950 / CE , 2006/20 / CE , 2006/48 / CE , 2006/60 / CE , 2006/64 / CE , 2006/80 / CE , 2006/169 / CE , 2006/268 / CE , 2006/273 / CE , 2006/285 / CE y 2006/290 / CE , en lengua noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de diciembre de 2006 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de diciembre de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE
La Presidenta
DO L 333 de 30.11.2006 , p. 17 .
DO L 340 de 23.12.2005 , p. 68 .
DO L 345 de 28.12.2005 , p. 30 .
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 .
DO L 15 de 20.1.2006 , p. 48 .
DO L 26 de 31.1.2006 , p. 20 .
DO L 31 de 3.2.2006 , p. 24 .
DO L 32 de 4.2.2006 , p. 91 .
DO L 36 de 8.2.2006 , p. 50 .
DO L 44 de 15.2.2006 , p. 9 .
DO L 55 de 25.2.2006 , p. 5 .
DO L 57 de 28.2.2006 , p. 35 .
DO L 94 de 1.4.2006 , p. 28 .
DO L 98 de 6.4.2006 , p. 75 .
DO L 99 de 7.4.2006 , p. 35 .
DO L 104 de 13.4.2006 , p. 51 .
DO L 106 de 19.4.2006 , p. 21 .
DO L 116 de 29.4.2006 , p. 9 .
DO L 65 de 23.3.1995 , p. 32 .
DO L 160 de 23.6.2005 , p. 31 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
ANEXO
En el anexo I del Acuerdo , el capítulo I queda modificado como sigue :
En el apartado 1.2 , bajo el encabezamiento « ACTOS QUE LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » , se suprime el texto de los puntos 34 ( Decisión 95/80 / CE de la Comisión ) y 19 ( Decisión 2005/458 / CE de la Comisión ) .
En el apartado 1.2 , bajo el encabezamiento « ACTOS QUE LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » , después del punto 21 ( Decisión 2005/617 / CE de la Comisión ) se añade el punto siguiente :
32006 D 0080 : Decisión 2006/80 / CE de la Comisión , de 1 de febrero de 2006 , por la que se concede a determinados Estados miembros la excepción prevista en el artículo 3 , apartado 2 , de la Directiva 92/102 / CEE del Consejo , relativa a la identificación y al registro de animales ( DO L 36 de 8.2.2006 , p. 50 ) . » .
En el apartado 3.1 , después del punto 5 ( Directiva 92/40 / CEE del Consejo ) se inserta el punto siguiente :
32005 L 0094 : Directiva 2005/94 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar y por la que se deroga la Directiva 92/40 / CEE ( DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 ) . » .
En el apartado 3.1 , se suprime el texto del punto 5 ( Directiva 92/40 / CEE del Consejo ) con efectos a partir del 1 de julio de 2007 .
En el apartado 3.2 , punto 33 ( Decisión 2005/393 / CE de la Comisión ) , se añaden los guiones siguientes :
32006 D 0064 : Decisión 2006/64 / CE de la Comisión , de 1 de febrero de 2006 ( DO L 32 de 4.2.2006 , p. 91 ) ,
32006 D 0268 : Decisión 2006/268 / CE de la Comisión , de 5 de abril de 2006 ( DO L 98 de 6.4.2006 , p. 75 ) ,
32006 D 0273 : Decisión 2006/273 / CE de la Comisión , de 6 de abril de 2006 ( DO L 99 de 7.4.2006 , p. 35 ) . » .
En el apartado 3.2 , bajo el encabezamiento « ACTOS QUE LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » , punto 20 ( Decisión 2003/135 / CE de la Comisión ) , se añaden los guiones siguientes :
32005 D 0950 : Decisión 2005/950 / CE de la Comisión , de 23 de diciembre de 2005 ( DO L 345 de 28.12.2005 , p. 30 ) ,
32006 D 0285 : Decisión 2006/285 / CE de la Comisión , de 12 de abril de 2006 ( DO L 104 de 13.4.2006 , p. 51 ) . » .
En el apartado 3.2 , bajo el encabezamiento « ACTOS QUE LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » , punto 29 ( Decisión 2005/59 / CE de la Comisión ) , se añade el guión siguiente :
32006 D 0020 : Decisión 2006/20 / CE de la Comisión , de 23 de diciembre de 2005 ( DO L 15 de 20.1.2006 , p. 48 ) . » .
En el apartado 4.1 , punto 2 ( Directiva 91/68 / CEE del Consejo ) , se añade el guión siguiente :
32005 D 0932 : Decisión 2005/932 / CE de la Comisión , de 21 de diciembre de 2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 68 ) . » .
En el apartado 4.1 , punto 6 ( Directiva 89/556 / CE del Consejo ) , y en el apartado 8.1 , punto 5 ( Directiva 89/556 / CE del Consejo ) , se añade el guión siguiente :
32006 D 0060 : Decisión 2006/60 / CE de la Comisión , de 2 de febrero de 2006 ( DO L 31 de 3.2.2006 , p. 24 ) . » .
En el apartado 4.2 , puntos 14 ( Decisión 93/52 / CEE de la Comisión ) y 70 ( Decisión 2003/467 / CE de la Comisión ) , se añade el guión siguiente :
32006 D 0169 : Decisión 2006/169 / CE de la Comisión , de 21 de febrero de 2006 ( DO L 57 de 28.2.2006 , p. 35 ) . » .
En el apartado 4.2 , punto 70 ( Decisión 2003/467 / CE de la Comisión ) , se añade el guión siguiente :
32006 D 0290 : Decisión 2006/290 / CE de la Comisión , de 18 de abril de 2006 ( DO L 106 de 19.4.2006 , p. 21 ) . » .
En el apartado 4.2 , punto 76 ( Decisión 2004/233 / CE de la Comisión ) , se añade el guión siguiente :
32006 D 0048 : Decisión 2006/48 / CE de la Comisión , de 27 de enero de 2006 ( DO L 26 de 31.1.2006 , p. 20 ) . » .
En el apartado 7.1 , punto 12 [ Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo ] , se añaden los guiones siguientes :
32006 R 0253 : Reglamento ( CE ) no 253/2006 de la Comisión , de 14 de febrero de 2006 ( DO L 44 de 15.2.2006 , p. 9 ) ,
32006 R 0339 : Reglamento ( CE ) no 339/2006 de la Comisión , de 24 de febrero de 2006 ( DO L 55 de 25.2.2006 , p. 5 ) ,
32006 R 0657 : Reglamento ( CE ) no 657/2006 de la Comisión , de 10 de abril de 2006 ( DO L 116 de 29.4.2006 , p. 9 ) . » .
En el apartado 1.2 , se suprime el texto de los puntos 80 ( Decisión 98/351 / CE de la Comisión ) y 95 ( Decisión 1999/514 / CE de la Comisión ) .
En el apartado 7.2 , después del punto 26 [ Reglamento ( CE ) no 1091/2005 de la Comisión ] se inserta el punto siguiente :
32006 R 0546 : Reglamento ( CE ) no 546/2006 de la Comisión , de 31 de marzo de 2006 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a los programas nacionales de control de la tembladera y a las garantías complementarias , se introducen excepciones en relación con algunos requisitos de la Decisión 2003/100 / CE y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1874/2003 ( DO L 94 de 1.4.2006 , p. 28 ) . » .
En el apartado 7.2 , se suprime el texto del punto 21 [ Reglamento ( CE ) no 1874/2003 de la Comisión ] .
Reglamento ( UE ) no 854/2010 de la Comisión
de 27 de septiembre de 2010
por el que se fija el coeficiente de asignación para la expedición de certificados de importación solicitados entre el 8 y el 14 de septiembre de 2010 para los productos del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y se suspende la presentación de solicitudes de dichos certificados
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 891/2009 de la Comisión , de 25 de septiembre de 2009 , relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios en el sector del azúcar [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Las cantidades cubiertas por las solicitudes de certificados de importación presentadas a las autoridades competentes entre el 8 y el 14 de septiembre de 2010 con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 891/2009 , exceden de la cantidad disponible al amparo del número de orden 09.4320 .
En tales circunstancias , debe fijarse un coeficiente de asignación para la emisión de certificados correspondientes al número de orden 09.4320 con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
La presentación de nuevas solicitudes de certificados para dicho número de orden debe suspenderse hasta el final de la campaña de comercialización , de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 891/2009 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las cantidades para las que se hayan presentado solicitudes de certificados de importación en virtud del Reglamento ( CE ) no 891/2009 entre el 8 y el 14 de septiembre de 2010 .
La presentación de nuevas solicitudes de certificados , correspondientes a los números de orden indicados en el anexo , queda suspendida hasta el final de la campaña de comercialización 2010/11 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 254 de 26.9.2009 , p. 82 .
ANEXO
Azúcar concesiones CXL
Campaña de comercialización 2010/11
Solicitudes presentadas entre el 8.9.2010 y el 14.9.2010
No aplicable : no se ha enviado a la Comisión ninguna solicitud de certificado .
No de orden
País
Coeficiente de asignación
Nuevas solicitudes
Brasil
Cualquier tercer país
Suspendidas
Azúcar Balcanes
Bosnia y Herzegovina
Serbia , Montenegro y Kosovo [ 1 ]
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Croacia
Azúcar « importación excepcional e industrial »
País
Excepcional
Kosovo según lo dispuesto en la Resolución no 1244/1999 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
No aplicable : las solicitudes no exceden de las cantidades disponibles y están totalmente concedidas .
Decisión del Consejo
de 9 de marzo de 2011
relativa a la celebración del Acuerdo de Cooperación Científica y Tecnológica entre la Unión Europea y el Reino Hachemí de Jordania
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 186 , leído en relación con su artículo 218 , apartado 6 , letra a ) , inciso v ) ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Vista la aprobación del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión negoció , en nombre de la Comunidad , un Acuerdo de Cooperación Científica y Tecnológica entre la Comunidad Europea y el Reino Hachemí de Jordania .
Dicho Acuerdo fue firmado por los representantes de las Partes el 30 de noviembre de 2009 en Bruselas , y se ha aplicado provisionalmente desde el momento de su firma , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 2 , del Acuerdo , a la espera de su celebración .
Como consecuencia de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa el 1 de diciembre de 2009 , la Unión Europea ha sustituido y sucede a la Comunidad Europea .
Procede celebrar el Acuerdo en nombre de la Unión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Unión , el Acuerdo de Cooperación Científica y Tecnológica entre la Comunidad Europea y el Reino Hachemí de Jordania [ 1 ] .
Artículo 2
El Presidente del Consejo transmitirá , en nombre de la Unión , la notificación prevista en el artículo 7 , apartado 2 , del Acuerdo y hará la siguiente notificación al Reino Hachemí de Jordania :
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 9 de marzo de 2011 .
Véase la página 108 del presente Diario Oficial .
« Como consecuencia de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa el 1 de diciembre de 2009 , la Unión Europea ha sustituido y sucede a la Comunidad Europea , y a partir de dicha fecha ejerce todos los derechos y asume todas las obligaciones de la Comunidad Europea . Por consiguiente , las referencias a “ la Comunidad Europea ” en el texto del Acuerdo deben referirse , cuando proceda , a la “ Unión Europea ” . » .
Reglamento ( CE ) no 1776/2004 de la Comisión
de 14 de octubre de 2004
por el que se fija , para la campaña de comercialización 2003/04 , el importe que deben pagar los fabricantes de azúcar a los vendedores de remolacha dada la diferencia entre el importe máximo de la cotización B y el importe de esta cotización
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el apartado 5 de su artículo 18 ,
Considerando lo siguiente :
El apartado 2 del artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 dispone que cuando el importe de la cotización B sea inferior al importe máximo contemplado en el apartado 4 del artículo 15 de dicho Reglamento , revisado en su caso según el apartado 5 de dicho artículo 15 , los fabricantes de azúcar tienen la obligación de pagar a los vendedores de remolacha el 60 % de la diferencia entre el importe máximo y el importe que hay que percibir de la cotización B. El apartado 1 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 314/2002 de la Comisión , de 20 de febrero de 2002 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de cuotas en el sector del azúcar [ 2 ] , prevé que el importe por pagar antes citado se fije al mismo tiempo y según el mismo procedimiento que el importe de las cotizaciones por producción .
Para la campaña 2003/04 , el Reglamento ( CE ) no 1430/2003 de la Comisión [ 3 ] fija el importe máximo de la cotización B en el 37,5 % del precio de intervención del azúcar blanco , y el Reglamento ( CE ) no 1775/2004 de la Comisión [ 4 ] fija las cotizaciones B que hay que percibir para esa campaña en unos importes correspondientes al 27,050 % del precio de intervención del azúcar blanco .
Debido a esta diferencia , es necesario fijar , conforme al apartado 2 del artículo 18 del Reglamento ( CEE ) no 1260/2001 , el importe que deben pagar los fabricantes de azúcar a los vendedores de remolacha por cada tonelada de remolacha de calidad tipo .
El Comité de gestión del azúcar no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la campaña de comercialización 2003/04 , el importe contemplado en el apartado 2 del artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , relativo a la cotización B , que deben pagar los fabricantes de azúcar a los vendedores de remolacha queda fijado en 5,151 euros por cada tonelada de remolacha de calidad tipo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 203 de 12.8.2003 , p. 15 .
Véase la página 64 del presente Diario Oficial .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 50 de 21.2.2002 , p. 40 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 38/2004 ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 13 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de septiembre de 2005
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 107/2005 , de 8 de julio de 2005 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2005/13 / CE de la Comisión , de 21 de febrero de 2005 , por la que se modifica la Directiva 2000/25 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a las emisiones de gases contaminantes y de partículas contaminantes procedentes de motores destinados a propulsar tractores agrícolas o forestales y por la que se modifica el anexo I de la Directiva 2003/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la homologación de los tractores agrícolas o forestales .
La Directiva 2000/25 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , que ya ha sido incorporada al Acuerdo , debe añadirse también como punto aparte en el anexo II , capítulo II , del Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo II , capítulo II , del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el punto 28 ( Directiva 2003/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se añade el siguiente guión :
32005 L 0013 : Directiva 2005/13 / CE de la Comisión , de 21 de febrero de 2005 ( DO L 55 de 1.3.2005 , p. 35 ) . » .
Después del punto 28 ( Directiva 2003/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se añade el siguiente punto :
32000 L 0025 : Directiva 2000/25 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2000 , relativa a las medidas que deben adoptarse contra las emisiones de gases contaminantes y de partículas contaminantes procedentes de motores destinados a propulsar tractores agrícolas o forestales y por la que se modifica la Directiva 74/150 / CEE del Consejo ( DO L 173 de 12.7.2000 , p. 1 ) , modificada por :
32005 L 0013 : Directiva 2005/13 / CE de la Comisión , de 21 de febrero de 2005 ( DO L 55 de 1.3.2005 , p. 35 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2005/13 / CE en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de octubre de 2005 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
SAS el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 306 de 24.11.2005 , p. 45 .
DO L 55 de 1.3.2005 , p. 35 .
DO L 173 de 12.7.2000 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 156/2011 del Consejo
de 13 de diciembre de 2010
por el que se asignan las posibilidades de pesca en virtud del Protocolo del Acuerdo de Colaboración entre la Comunidad Europea y los Estados Federados de Micronesia relativo a la pesca en aguas de los Estados Federados de Micronesia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 7 de mayo de 2010 fue rubricado un nuevo Protocolo ( en lo sucesivo , « el Protocolo » ) del Acuerdo de colaboración entre la Comunidad Europea y los Estados Federados de Micronesia relativo a la pesca en aguas de los Estados Federados de Micronesia [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Acuerdo » ) .
El Protocolo concede a buques de la UE posibilidades de pesca en aguas en las que los Estados Federados de Micronesia tienen soberanía o jurisdicción en materia de pesca .
El Consejo adoptó el 13 de diciembre de 2010 la Decisión 2011/116 / UE [ 2 ] relativa a la firma y a la aplicación provisional del Protocolo .
Procede determinar el método de reparto de las posibilidades de pesca entre los Estados miembros tanto para el período de cinco años establecido en el artículo 13 del Protocolo como para el período de aplicación provisional .
De conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1006/2008 del Consejo , de 29 de septiembre de 2008 , relativo a la autorización de las actividades pesqueras de los buques pesqueros comunitarios fuera de las aguas comunitarias y al acceso de los buques de terceros países a las aguas comunitarias [ 3 ] , en caso de que se compruebe que las posibilidades de pesca asignadas a la Unión Europea en virtud del Protocolo no se aprovechan plenamente , la Comisión debe informar a los Estados miembros interesados .
La falta de respuesta dentro de un plazo que fijará el Consejo se considerará una confirmación de que los buques del Estado miembro en cuestión no están utilizando plenamente sus posibilidades de pesca en el período determinado .
Debe fijarse el citado plazo .
Es conveniente que el presente Reglamento entre en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las posibilidades de pesca fijadas en el Protocolo del Acuerdo se reparten entre los Estados miembros del siguiente modo :
atuneros cerqueros :
España 5 buques
Francia 1 buque
palangreros de superficie :
España 12 buques
Sin perjuicio de lo dispuesto en el Acuerdo y en el Protocolo , será de aplicación el Reglamento ( CE ) no 1006/2008 .
En caso de que las solicitudes de autorización de pesca de los Estados miembros contemplados en el apartado 1 no agoten las posibilidades de pesca fijadas en el Protocolo , la Comisión tomará en consideración las solicitudes de cualquier otro Estado miembro , de conformidad con el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1006/2008 .
El plazo a que se refiere el artículo 10 , apartado 1 del citado Reglamento quedará fijado en diez días hábiles .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2010 .
DO L 151 de 6.6.2006 , p. 3 .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
DO L 286 de 29.10.2008 , p. 33 .
Reglamento ( CE ) no 300/2009 de la Comisión
de 8 de abril de 2009
por el que se fija el coeficiente de asignación que ha de aplicarse a las solicitudes de certificados de importación presentadas del 27 de marzo al 3 de abril de 2009 al amparo del contingente arancelario abierto por el Reglamento ( CE ) no 955/2005 para el arroz originario de Egipto
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 955/2005 de la Comisión [ 3 ] ha abierto un contingente arancelario anual de importación de 5605 toneladas de arroz del código NC 1006 originario de Egipto ( número de orden 09.4097 ) .
De acuerdo con la comunicación efectuada con arreglo al artículo 5 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 955/2005 , las solicitudes presentadas del 27 de marzo a las 13.00 horas al 3 de abril de 2009 a las 13.00 horas , hora de Bruselas , de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , de dicho Reglamento , se refieren a cantidades superiores a las disponibles .
Por lo tanto , es conveniente determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación y fijar un coeficiente de asignación que se aplique a las cantidades solicitadas .
Procede , además , suspender la presentación de nuevas solicitudes de certificados de importación al amparo del Reglamento ( CE ) no 955/2005 hasta que finalice el período contingentario en curso , de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , del citado Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación de arroz originario de Egipto , al amparo del contingente previsto en el Reglamento ( CE ) no 955/2005 , presentadas del 27 de marzo a partir de las 13.00 horas hasta el 3 de abril de 2009 a las 13.00 horas , hora de Bruselas , darán lugar a la expedición de certificados para las cantidades solicitadas modificadas por un coeficiente de asignación del 23,68421 % .
Se suspende la presentación de nuevas solicitudes de certificados de importación a partir del viernes 3 de abril de 2009 a las 13.00 horas , hora de Bruselas , hasta que finalice el período contingentario en curso .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 164 de 24.6.2005 , p. 5 .
Decisión 2010/232 / PESC del Consejo
de 26 de abril de 2010
por la que se renuevan las medidas restrictivas contra Birmania / Myanmar
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 27 de abril de 2006 , el Consejo adoptó la Posición común 2006/318 / PESC , por la que se renuevan las medidas restrictivas contra Birmania / Myanmar [ 1 ] .
Dichas medidas sustituían las medidas anteriores , las primeras de las cuales fueron adoptadas en 1996 mediante la Posición Común 96/635 / PESC [ 2 ] .
La Posición Común 2009/351 / PESC [ 3 ] , adoptada el 27 de abril de 2009 , prorrogó la Posición Común 2006/318 / PESC hasta el 30 de abril de 2010 .
Teniendo en cuenta la situación en Birmania / Myanmar y , en particular , el hecho de que no mejore la situación de los derechos humanos y la falta de progresos notables hacia un proceso de democratización que no excluya a ninguna de las partes , a pesar de la promulgación de una nueva ley electoral y del anuncio por el Gobierno de Birmania / Myanmar de que se llevarían a cabo en 2010 elecciones pluripartidistas , las medidas restrictivas establecidas por la Posición Común 2006/318 / PESC deben prorrogarse por un nuevo periodo de 12 meses .
Las listas de personas y empresas sujetas a las medidas restrictivas deben modificarse para tener en cuenta cambios en el Gobierno , las fuerzas de seguridad , el Consejo de Estado para la Paz y el Desarrollo y la administración en Birmania / Myanmar , así como en la situación personal de las personas de que se trate y para actualizar la lista de empresas que son propiedad o están controladas por el régimen en Birmania / Myanmar o por personas asociadas al mismo .
Es necesaria una nueva actuación de la Unión para aplicar algunas de estas medidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se prohíbe la venta , el suministro , la transferencia o exportación de armamento y material conexo de todo tipo , incluso armas y municiones , vehículos y equipo militar , equipo paramilitar y piezas de repuesto para ese equipo , así como de material que pudiera utilizarse para la represión interna , a Birmania / Myanmar , por los nacionales de los Estados miembros o desde los territorios de éstos o empleando buques o aeronaves que enarbolen su pabellón , procedan o no de sus territorios .
Se prohibirá :
el suministro de asistencia técnica , servicios de corretaje y otros servicios relacionados con actividades militares y el suministro , la fabricación , la conservación y la utilización de armamento y material conexo de todo tipo , incluso armas y municiones , vehículos y equipo militar , equipo paramilitar y piezas de repuesto para ese equipo , así como de material que pueda utilizarse para la represión interna , directa o indirectamente a cualquier persona física o jurídica , entidad u órgano en Birmania / Myanmar o para la utilización en Birmania / Myanmar ;
facilitar financiación o asistencia financiera en relación con actividades militares , en particular subvenciones , préstamos y seguros de crédito a la exportación , para cualquier venta , suministro , transferencia o exportación de armamento y material conexo de todo tipo , así como de material que pueda utilizarse para la represión interna , o para el suministro de asistencia técnica relacionada con esta última , el corretaje de armas y otros servicios , directa o indirectamente , a cualquier persona , entidad u órgano en Birmania / Myanmar o para su utilización en Birmania / Myanmar ;
participar , a sabiendas e intencionadamente , en actividades que tengan por objeto o efecto eludir las prohibiciones a que se refieren las letras a ) o b ) .
Artículo 2
El artículo 1 no se aplicará a :
la venta , suministro , transferencia o exportación de equipo militar no mortífero o de material que pueda utilizarse para la represión interna , destinado únicamente a un uso humanitario o de protección , o para programas de desarrollo institucional de las Naciones Unidas y la UE , ni al material destinado a operaciones de gestión de crisis de la UE y las Naciones Unidas ;
la venta , suministro , transferencia o exportación de equipo de remoción de minas y material destinado a su utilización en operaciones de desminado ;
la financiación y asistencia financiera relativas a dicho equipo o a dichos programas y operaciones ;
el suministro de asistencia técnica relativa a dicho equipo o a dichos programas y operaciones ;
siempre que la pertinente autoridad competente haya aprobado previamente dichas exportaciones .
El artículo 1 no se aplicará a la ropa de protección , incluidos los chalecos antimetralla y los cascos militares , que exporten temporalmente a Birmania / Myanmar , exclusivamente para su propio uso , el personal de las Naciones Unidas , el personal de la UE o de sus Estados miembros , los representantes de los medios de información , el personal humanitario o de ayuda al desarrollo y el personal conexo .
Artículo 3
Se prohíbe la venta , el suministro , la transferencia o la exportación del equipo y la tecnología correspondientes destinados a las empresas de Birmania / Myanmar que intervengan en las industrias que se citan a continuación , por los nacionales de los Estados miembros , o desde los territorios de éstos , o empleando buques o aeronaves bajo su jurisdicción , procedan o no de sus territorios :
la explotación forestal y tratamiento de la madera ;
la explotación minera de oro , estaño , hierro , cobre , tungsteno , plata , carbón , plomo , manganeso , níquel y cinc ;
la explotación minera y tratamiento de piedras preciosas y semipreciosas , incluidos diamantes , rubíes , zafiros , jade y esmeraldas .
Se prohibirá :
el suministro de asistencia técnica o formación relativos al equipo y la tecnología correspondientes destinados a las empresas de Birmania / Myanmar que intervienen en las industrias mencionadas en el apartado 1 ;
facilitar financiación o asistencia financiera para cualquier venta , suministro , transferencia o exportación del equipo y la tecnología correspondientes destinados a las empresas de Birmania / Myanmar enumeradas en el anexo I , que intervienen en las industrias mencionadas en el apartado 1 , o para el suministro de asistencia técnica o formación relacionada con éstos .
Artículo 4
Queda prohibido la adquisición , importación o transporte desde Birmania / Myanmar a la Unión de los siguientes productos :
troncos , madera y productos de la madera ;
oro , estaño , hierro , cobre , tungsteno , plata , carbón , plomo , manganeso , níquel y cinc ;
piedras preciosas y semipreciosas , incluidos diamantes , rubíes , zafiros , jade y esmeraldas .
Artículo 5
Queda prohibido lo siguiente :
la concesión de todo préstamo o crédito financiero a las empresas de Birmania / Myanmar enumeradas en el anexo I , que intervengan en las industrias mencionadas en el artículo 3 , apartado 1 ;
la adquisición o ampliación de participaciones en las empresas de Birmania / Myanmar , enumeradas en el anexo I , que intervengan en las industrias mencionadas en el artículo 3 , apartado 1 , incluida la adquisición total de dichas empresas y la adquisición de acciones y valores de índole participativa ;
la creación de toda empresa en participación con las empresas de Birmania / Myanmar , enumeradas en el anexo I , que intervengan en las industrias mencionadas en el artículo 3 , apartado 1 , así como con toda filial o sociedad participada que éstas controlen .
Artículo 6
La prohibición de los artículos 3 , apartado 1 , y 4 se entenderá sin perjuicio de la ejecución de toda obligación derivada de contratos relacionados con bienes que estuvieran en curso de transporte antes del 19 de noviembre de 2007 .
Las prohibiciones del artículo 3 se entenderán sin perjuicio de la ejecución de toda obligación derivada de los contratos celebrados antes del 19 de noviembre de 2007 relativos a inversiones hechas en Birmania / Myanmar antes de esa misma fecha por empresas establecidas en los Estados miembros .
Las prohibiciones de las letras a ) y b ) del artículo 5 , respectivamente :
se entenderán sin perjuicio de la ejecución de toda obligación derivada de contratos o acuerdos celebrados antes de la fecha en que la empresa en cuestión pase a figurar en la lista del anexo I ;
no impedirán la ampliación de la participación en las empresas enumeradas en el anexo I , si dicha ampliación está prevista en un acuerdo celebrado con las empresas interesadas antes de la fecha de su incorporación a la lista .
Artículo 7
Queda prohibida la participación a sabiendas e intencionadamente , en actividades que tengan por objeto o efecto , directa o indirectamente , eludir las disposiciones de los artículos 3 , 4 y 5 .
Artículo 8
Los programas que no sean de ayuda humanitaria ni de desarrollo serán suspendidos .
Se establecerán excepciones para proyectos y programas de apoyo a :
los derechos humanos , la democracia , el buen gobierno , la prevención de conflictos y la mejora de la capacidad de la sociedad civil ;
la salud y la educación , el alivio de la pobreza y en particular la satisfacción de las necesidades básicas y los medios de subsistencia de las poblaciones más pobres y vulnerables ;
la protección del medio ambiente y , en particular , los programas que aborden el problema de la explotación maderera excesiva y no sostenible causante de deforestación .
Los proyectos y programas deberán ejecutarse a través de organismos de las Naciones Unidas y de organizaciones no gubernamentales , y mediante la cooperación descentralizada con las administraciones civiles locales .
En este contexto , la Unión Europea seguirá recalcando ante el Gobierno de Birmania / Myanmar su responsabilidad de redoblar esfuerzos para conseguir los Objetivos de Desarrollo del Milenio de las Naciones Unidas .
En la medida de lo posible , los proyectos y programas deberán definirse , supervisarse , desarrollarse y evaluarse en consulta con la sociedad civil y con todos los colectivos democráticos , incluida la Liga Nacional para la Democracia .
Artículo 9
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para impedir la entrada en sus territorios , o el tránsito por ellos :
a los miembros de alto rango del Consejo de Estado para la Paz y el Desarrollo ( SPDC ) , a las autoridades birmanas encargadas del sector turístico , a los miembros de alto rango de las fuerzas armadas , de la administración , o de las fuerzas de seguridad que formulan , aplican o se benefician de las políticas que impiden la transición de Birmania / Myanmar a la democracia , así como a sus familiares , que son las personas físicas enumeradas en el anexo II ;
a los militares birmanos mandos en servicio activo y a sus familiares , que son las personas físicas enumeradas en el anexo II .
Lo dispuesto en el apartado 1 no obligará a un Estado miembro a denegar la entrada en su territorio a sus propios nacionales .
El apartado 1 se entenderá sin perjuicio de aquellos casos en los que un Estado miembro esté obligado por una disposición de Derecho internacional , es decir :
como país anfitrión de una organización internacional intergubernamental ;
como país anfitrión de una conferencia internacional convocada por las Naciones Unidas o auspiciada por éstas ;
por un acuerdo multilateral que confiera privilegios e inmunidades , o
con arreglo al Concordato de 1929 ( Pacto de Letrán ) celebrado entre la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) e Italia .
Se considerará que el apartado 3 será también de aplicación cuando un Estado miembro sea país anfitrión de la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa ( OSCE ) .
El Consejo deberá ser informado debidamente en todos los casos en que un Estado miembro conceda una exención con arreglo a los apartados 3 o 4 .
Los Estados miembros podrán conceder exenciones a las medidas impuestas en el apartado 1 cuando el viaje esté justificado por razones humanitarias urgentes o por motivos de asistencia a reuniones intergubernamentales , en particular las promovidas por la Unión Europea , o las celebradas en un Estado miembro que ocupe la Presidencia en ejercicio de la OSCE , en las que se mantenga un diálogo político que fomente directamente la democracia , los derechos humanos y el Estado de Derecho en Birmania / Myanmar .
Los Estados miembros que deseen conceder las exenciones citadas en el apartado 6 lo notificarán por escrito al Consejo .
Se considerarán concedidas las exenciones a menos que uno o varios miembros del Consejo presenten objeciones por escrito antes de transcurridos dos días laborables desde la recepción de la notificación de la exención propuesta .
En caso de que algún miembro del Consejo formule una objeción , el Consejo , por mayoría cualificada , podrá decidir la concesión de la exención propuesta .
En aquellos casos en que un Estado miembro , en cumplimiento de lo dispuesto en los apartados 3 , 4 , 6 y 7 , autorice a entrar en su territorio o a transitar por él a alguna de las personas enumeradas en el anexo II , la autorización quedará limitada al objeto para el cual fue concedida y a las personas a las que afecte .
Artículo 10
Se inmovilizarán todos los fondos y recursos económicos que pertenezcan , posean , detenten o controlen miembros del Gobierno de Birmania / Myanmar , y que pertenezcan , posean , detenten o controlen las personas físicas o jurídicas , entidades u órganos asociados con ellos , y que figuran en el anexo II .
No se pondrán fondos ni recursos económicos directa ni indirectamente en beneficio o a disposición de las personas físicas o jurídicas , entidades u órganos enumerados en el anexo II .
La autoridad competente podrá autorizar la liberación de determinados fondos o recursos económicos inmovilizados o la puesta a disposición de determinados fondos o recursos económicos , con arreglo a las condiciones que juzgue apropiadas , tras haber determinado que los fondos o recursos económicos afectados sean :
necesarios para satisfacer las necesidades básicas de las personas enumeradas en el anexo II y los miembros de la familia que de ellas dependan , incluido el pago de alimentos , alquileres o hipotecas , medicamentos y tratamientos médicos , impuestos , primas de seguros y tasas de servicios públicos ;
destinados exclusivamente a pagar honorarios profesionales razonables y reembolsar gastos relacionados con la asistencia letrada ;
destinados exclusivamente a pagar comisiones bancarias por servicios de conservación ordinarios o de mantenimiento de fondos o recursos económicos inmovilizados ;
necesarios para gastos extraordinarios , siempre que la autoridad competente haya notificado a las demás autoridades competentes y a la Comisión , como mínimo dos semanas antes de la autorización , los motivos por los que considera que debe concederse una autorización específica .
El apartado 2 no se aplicará al abono en cuentas inmovilizadas de :
intereses u otros beneficios correspondientes a esas cuentas ; o
pagos correspondientes a contratos , acuerdos u obligaciones celebrados o contraídos antes de la fecha en que las cuentas quedaron sujetas a medidas restrictivas ,
siempre que dichos intereses , beneficios y pagos continúen sujetos a lo dispuesto en el apartado 1 .
la concesión de cualquier préstamo o crédito financiero a las empresas pertenecientes al régimen o a personas o entidades asociadas al régimen , o bajo su control , enumeradas en el anexo III , o la adquisición de obligaciones , certificados de depósito , bonos o pagarés emitidos por dichas empresas ;
la adquisición o ampliación de una participación en las empresas pertenecientes al régimen o a personas o entidades asociadas al régimen , o bajo su control , enumeradas en el anexo III , incluidas la adquisición total de dichas empresas y la adquisición de acciones y valores de índole participativa ;
la creación de toda empresa en participación con las empresas enumeradas en el anexo III , así como con toda filial o sociedad participada que éstas controlen .
Lo dispuesto en la letra a ) del apartado 5 se entenderá sin perjuicio de la ejecución de las obligaciones derivadas de contratos o acuerdos celebrados con la empresa de que se trate antes de la fecha en que ésta haya sido incluida en la lista del anexo III .
La prohibición incluida en la letra b ) del apartado 5 no impedirá que se amplíe la participación en una empresa de las enumeradas en el anexo III , si dicha ampliación es obligatoria en virtud de un acuerdo celebrado antes de la fecha en que dicha empresa haya sido incluida en la lista del anexo III .
Artículo 11
Quedarán suspendidas las visitas gubernamentales bilaterales de alto nivel ( ministros y funcionarios con grado de director político o grado superior ) a Birmania / Myanmar .
El Consejo podrá , en circunstancias excepcionales , decidir la concesión de excepciones a esta norma .
Artículo 12
Los Estados miembros no permitirán que se envíe personal militar a las representaciones diplomáticas de Birmania / Myanmar situadas en los Estados miembros .
Se mantendrá retirado todo el personal militar de las representaciones diplomáticas de los Estados miembros situadas en Birmania / Myanmar .
Artículo 13
El Consejo , a propuesta de un Estado miembro o del Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad , adoptará las modificaciones que se requieran en la lista establecida en el anexo II .
Artículo 14
La presente Decisión se mantendrá bajo constante supervisión .
Se prorrogará o modificará , según proceda , en particular por lo que respecta a las empresas enumeradas en los anexos I y III , si el Consejo estima que no se han cumplido sus objetivos .
Artículo 15
La presente Decisión entrará en vigor en la fecha de su adopción .
Será aplicable hasta el 30 de abril de 2011 .
Hecho en Bruselas , el 26 de abril de 2010 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 116 de 29.4.2006 , p. 77 .
DO L 287 de 8.11.1996 , p. 1 .
DO L 108 de 29.4.2009 , p. 54 .
ANEXO I
Lista de las empresas a las que se refieren los artículos 3 , apartado 2 , letra b ) , y 14
MADERA EN GENERAL Y MADERA DE CONSTRUCCIÓN
Nombre
Fecha de inclusión en la lista
INDUSTRIAS DE LA MADERA
MÁQUINAS PARA TRABAJAR LA MADERA
EXPORTADORES DE MADERA INDUSTRIAL
MADERA INDUSTRIAL
21-A , Cor . Of U Phoe Hlaing St . and Hla Theingi St . Ind .
Zone ( 3 ) , SPTAA , Rangún
No . ( 18 ) , Shwe Paukkan Ind . Zone , North Okkalapa Tsp , Rangún
FUNDICIONES DE HIERRO Y ACERO
COMPAÑÍAS MINERAS
EQUIPOS Y SUMINISTROS MINEROS
124 , ( G / F ) , 52nd St . , Pazundaung Tsp , Rangún Tel .
No . ( 2 ) , Ywama Curve , Bayint Naung Rd . , Hlaing Tsp , Rangún
Rm # No . 7-B & 8-B , Dagon Tower , Shwegondine Junction , Bahan Tsp , Rangún
1B , Ind .
Zone , Ward 23 , SDGNN , Rangún
INDUSTRIA DEL ZINC
GEMAS
COMERCIANTES DE ORO / ORFEBRES Y TIENDAS DE OBJETOS DE ORO
Da Wei/ Kawthaung
JADE Y OBJETOS DE JADE
PLATEROS Y OBJETOS DE PLATA
PLATEROS FUERA DE RANGÚN
ANEXO II
Lista a que se refieren los artículos 9 , 10 y 13
Notas :
Los alias u otras grafías del nombre se indican mediante ( a).“a.k.a . ”
FN significa fecha de nacimiento .
LN significa lugar de nacimiento .
Salvo indicación contraria , todos los pasaportes y documentos de identidad son de Birmania / Myanmar .
CONSEJO DE ESTADO PARA LA PAZ Y EL DESARROLLO ( SPDC )
Nombre ( y posibles alias )
Información identificativa ( cargo o título , fecha y lugar de nacimiento , número de pasaporte o de documento de identidad , cónyuge o hijo / hija de … )
Sexo
General Jefe Than Shwe
Esposa del General Jefe Than Shwe
Hija del General Jefe Than Shwe
Comandante Zaw Phyo Win
Esposo de Thandar Shwe , Subdirector de la Sección de Exportaciones del Ministerio de Comercio
Tun Naing Shwe , ( a ) Tun Tun Naing
Hijo del General Jefe Than Shwe , propietario de J and J Company
Esposa de Tun Naing Shwe
Hijo del General Jefe Than Shwe , propietario de J's Donuts
Esposa de Kyaing San Shwe
Thant Zaw Shwe , ( a ) Maung Maung
Hijo del General Jefe Than Shwe
Kyi Kyi Shwe ( a ) Ma Aw
Teniente Coronel Nay Soe Maung
Esposo de Kyi Kyi Shwe
Pho La Pyae , ( Luna llena ) ( a ) Nay Shwe Thway Aung
Hijo de Kyi Kyi Shwe y Nay Soe Maung , Director de Yadanabon Cibercity
Vice-General Jefe Maung Aye
Esposa del Vice-General Jefe Maung Aye
A3a
General Thura Shwe Mann
A3b
Khin Lay Thet
Aung Thet Mann , ( a ) Shwe Mann Ko Ko
Hijo del General Thura Shwe Mann ; empresa : Ayeya Shwe War ( Wah ) Company ,
5 , Pyay Road , Hlaing Township , Yangón y copropietario de RedLink Communications Co . Ltd , No . 20 , Edificio B , Nya Yeik Nyo Royal Hotel , Pa-Le Road , Bahan Township , Yangón , FN 19.06.1977 .
Hijo del General Thura Shwe Mann , FN 29.06.1978 .
Propietario de Global Net y Red Link Communications Co . Ltd , No . 20 , Edificio B , Mya Yeik Nyo Royal Hotel , Pa-Le Road , Bahan Twonship , Yangón , Sumnistradores de servicios de Internet
A3f
Zay Zin Latt
FN 20.04.1945 , Pathein
Esposa del Teniente General Thein Sein
General ( Thiha Thura ) Tin Aung Myint Oo
( Thiha Thura es un título ) Primer secretario FN 29.05.1950 Presidente del Myanmar National Olympic Council y Presidente de Myanmar Economic Corporation
Esposa del Teniente General Thiha Thura Tin Aung Myint Oo
Capitán Naing Lin Oo
Hijo del Teniente General General Thiha Thura Tin Aung Myint Oo
Esposa del Capitán Naing Lin Oo
A6a
General de División Min Aung Hlaing
Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 2 ( Estados de Kayah y Shan ) , desde el 23.06.2008
Esposa del General de División Min Aung Hlaing
Teniente General Tin Aye
Jefe de Material Militar y Director de UMEHL
Esposa del Teniente General Tin Aye
Hijo del Teniente General Tin Aye
General de División Thar Aye ( a ) Tha Aye
Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 1 ( Kachin , Chin , Sagaing ) desde mayo de 2009 , FN 16.02.1945 ( ref . anterior A11a )
Wai Wai Khaing ( a ) Wei Wei Khaing
Esposa del General de División Thar Aye ( ref . anterior A11b )
Hijo del General de División Thar Aye ( ref . anterior A11c )
General de División Hla Htay Win
Jefe de Instrucción de las Fuerzas Armadas desde el 23.06.2008 .
Esposa del General de División Hla Htay Win
General de División Ko Ko
Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 3 ( Pegu , Irrawaddy , Arakan ) desde el 23.06.2008
Esposa del General de División Ko Ko
Teniente General Khin Zaw
Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 4 ( Karen , Mon , Tenasserim ) , desde mayo de 2009 , antes Jefe de la OOE 6 desde junio de 2008 ( ref . anterior G42a )
Esposa del Teniente General Khin Zaw ( ref . anterior G42b )
Hijo del Teniente General Khin Zaw ( ref . anterior G42c )
Hija del Teniente General Khin Zaw ( ref . anterior G42d )
Teniente General Myint Swe
Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 5 ( Rangún-Yangón )
Esposa del Teniente General Myint Swe
Director General jubilado , Dirección de Asuntos Religiosos
Teniente General Ohn Myint
Esposa del Teniente General Ohn Myint
Kyaw Thiha ( a ) Kyaw Thura
Hijo del Teniente General Ohn Myint
Esposa de Kyaw Thiha
JEFES DE REGIÓN
Información identificativa ( con indicación de la región )
General de División Win Myint
Esposa del General de División Win Myint
General de División Yar Pyae ( a ) Ya Pyae , Ya Pye , Ya Pyrit , Yar Pye y Yar Pyrit
Región oriental ( Estado de Shan ( Sur ) )
Esposa del General de División Yar Pyae ( a ) Ya Pyae , Yar Pye , Ya Pyrit y Yar Pyrit
General de División Myint Soe
Región noroccidental ( División Sagaing ) y Ministro regional sin cartera
General de Divisón Khin Zaw Oo
General de División Aung Than Htut
Región nororiental ( Estado de Shan ( Norte ) )
Esposa del General de División Aung Than Htut
General de División Tin Ngwe
Región central ( División Mandalay )
Esposa del General de Divisón Tin Ngwe
General de División Thaung Aye
Región occidental ( Estado de Rakhine )
Esposa del General de División Thaung Aye
General de División Kyaw Swe
Región sudoccidental ( División Irrawaddy ) y Ministro regional sin cartera
Esposa del General de División Kyaw Swe
General de División Soe Win
Región septentrional ( Estado de Kachin )
Esposa del General de División Soe Win
General de División Hla Min
Región meridional ( División Bago )
General de Divisón Thet Naing Win
Región sudoriental ( Estado de Mon )
General de División Kyaw Phyo
Triángulo ( Estado de Shan ( Este ) )
General de División Wai Lwin
Esposa del General de División Wai Lwin
Hijo del General de División Wai Lwin
Oanmar Kyaw Tun ( a ) Ohnmar Kyaw Tun
Esposa de Wai Phyo Aung
Hija del General de División Wai Lwin
SUBJEFES DE REGIÓN
General de Brigada Kyaw Kyaw Tun
Esposa del General de Brigada Kyaw Kyaw Tun
General de Brigada Than Htut Aung
Región central
Esposa del General de Brigada Than Htut Aung
General de Brigada Tin Maung Ohn
Región noroccidental
General de Brigada San Tun
Esposa del General de Brigada San Tun .
FN 27.09.1950 , Yangón
C4c
Hija del General de Brigada San Tun , FN .
Hija del General de Brigada San Tun , FN 16.09.1979 , Directora de Ar Let Yone Co . Ltd
C4d
Min Thant
25.10.1984 , Yangón , Directora de Ar Let Yone Co . Ltd
General de Brigada Hla Myint
Región nororiental
Esposa del General de Brigada Hla Myint
General de Brigada Wai Lin
Triángulo
General de Brigada Chit Oo
Región oriental
Esposa del General de Brigada Chit Oo
General de Brigada Zaw Min
Región sudoriental
Esposa del General de Brigada Zaw Min
General de Brigada Hone Ngaing , ( a ) Hon Ngai
Región costera
Esposa del General de Brigada Hone Ngaing ( a ) Hon Ngai
General de Brigada Win Myint
( ref . anterior C7a ) Región meridional
Esposa del General de Brigada Win Myint
General de Brigada Tint Swe
Región sudoccidental
Esposa del General de Brigada Tint Swe
Ye Min , ( a ) Ye Kyaw Swar Swe
Hijo del General de Brigada Tint Swe
Esposa de Ye Min
General de Brigada Tin Hlaing
Región occidental
Esposa del General de Brigada Tin Hlaing
MINISTROS
Información identificativa ( con indicación del Ministerio )
General de División Htay Oo
Agricultura e Irrigación desde el 18.09.2004 ( anteriormente en Cooperativas , desde el 25.08.2003 ) ; Secretario General de la Asociación para la Unión , la Solidaridad y el Desarrollo ( USDA ) .
Esposa del General de División Htay Oo
Hijo menor del General de División Htay Oo
General de Brigada Tin Naing Thein
Comercio ( desde el 18.09.2004 ) ( anteriormente , Viceministro de Silvicultura ) , FN 1955
Esposa del General de Brigada Tin Naing Thein
General de División Khin Maung Myint
Obras Públicas ; también Ministro de Energía Eléctrica 2
Esposa del General de División Khin Maung Myint
General de División Tin Htut
Cooperativas ( desde el 15.05.2006 )
Esposa del General de División Tin Htut
General de División Khin Aung Myint
Cultura ( desde el 15.05.2006 )
Esposa del General de División Khin Aung Myint
Esposa del Dr. Chan Nyein
Coronel Zaw Min
Energía Eléctrica ( 1 ) ( desde el 15.05.2006 ) FN 10.01.1949
Esposa del Coronel Zaw Min
General de Brigada Lun Thi
Energía ( desde el 20.12.1997 ) FN 18.07.1940
Esposa del General de Brigada Lun Thi
Hija del General de Brigada Lun Thi
Hijo del General de Brigada Lun Thi
Esposa de Zin Maung Lun
General de División Hla Tun
Finanzas y Hacienda ( desde el 01.02.2003 ) FN 11.07.1951
Esposa del General de División Hla Tun
Asuntos Exteriores ( desde el 18.09.2004 ) ; anteriormente , Jefe Adjunto de Instrucción de las Fuerzas Armadas ; FN 22.01.1953
D10b
Myint Myint Soe
General de Brigada Thein Aung
Silvicultura ( desde el 25.08.2003 )
Esposa del General de Brigada Thein Aung
Sanidad ( desde el 01.02.2003 ) , FN 1940
Esposa del Prof. Dr. Kyaw Myint
General de División Maung Oo
Esposa del General de División Maung Oo
General de División Maung Maung Swe
Bienestar Social , Socorro y Reasentamiento ( desde el 15.05.2006 )
Esposa del General de División Maung Maung Swe
Hija del General de División Maung Maung Swe
Hijo del General de División Maung Maung Swe
Industria 1 ( desde el 15.11.1997 )
Esposa de Aung Thaung
Comandante Moe Aung
Hijo de Aung Thaung
Dra. Aye Khaing Nyunt
Esposa del Comandante Moe Aung
Hijo de Aung Thaung , empresario , Director General de Aung Yee Phyoe Co . Ltd . y Director de IGE Co . Ltd
Esposa de Nay Aung
Comandante Pyi Aung , ( a ) Pye Aung
Hija de Aung Thaung
Dra. Thu Nanda Aung
Vicealmirante Soe Thein
Khin Aye Kyin ( a ) Aye Aye
Esposa del Vicealmirante Soe Thein
D16c
Thida Aye
Hija del Vicealmirante Soe Thein , FN 12.07.1980 , actualmente en EE.UU.
D16d
Aye Chan
D16e
General de Brigada Kyaw Hsan
Información ( desde el 13.09.2002 )
General de Brigada Maung Maung Thein
Ganadería y Pesca
Esposa del General de Brigada Maung Maung Thein
Min Thein , ( a ) Ko Pauk
Hijo del General de Brigada Maung Maung Thein
General de Brigada Ohn Myint
Minas ( desde el 15.11.1997 )
Esposa del General de Brigada Ohn Myint
Hijo del General de Brigada Ohn Myint
Planificación Nacional y Desarrollo Económico ( desde el 20.12.1997 ) , FN 07.11.1944
D20b
Kyu Kyu Win
Kyaw Myat Soe ( a ) Aung Myat Soe
Hijo de Soe Tha , FN 14.02.1973/07.10.1974 , actualmente en Australia
D20d
Wei Wei Lay
Esposa de Kyaw Myat Soe , FN 12.09.1978/18.08.1975 , actualmente en Australia
D20e
Phone Myat Soe
D20f
San Thida Soe
D20 g
D20h
Coronel Thein Nyunt
Progreso de las Zonas Fronterizas , Razas Nacionales y Asuntos de Desarrollo ( desde el 15.11.1997 ) y Alcalde de Naypidaw
Kyin Khaing ( a ) Kyin Khine
Esposa del Coronel Thein Nyunt
General de División Aung Min
Transporte Ferroviario ( desde el 01.02.2003 )
Wai Wai Thar , ( a ) Wai Wai Tha
Esposa del General de División Aung Min
Hija del General de División Aung Min
Hijo del General de División Aung Min
General de Brigada Thura Myint Maung
Asuntos Religiosos ( desde el 25.08.2003 )
Hijo del General de Brigada Thura Myint Maung
Esposa de Aung Kyaw Soe
Hija del General de Brigada Thura Myint Maung
Ciencia y Tecnología ( desde el 11.1998 ) , FN 06.07.1937 , Kyaukse
Esposa de Thaung
D24c
Aung Kyi
General de Brigada Thura Aye Myint
Deporte ( desde el 29.10.1999 )
Esposa del General de Brigada Thura Aye Myint
Hijo del General de Brigada Thura Aye Myint
General de Brigada Thein Zaw
Ministro de Telecomunicaciones , Correos y Telégrafos ( desde el 10.05.2001 )
Esposa del General de Brigada Thein Zaw
General de División Thein Swe
Transportes , desde el 18.09.2004 ( anteriormente , Gabinete del Primer Ministro desde el 25.08.2003 )
Esposa del General de División Thein Swe
General de División Soe Naing
Ministro de Hostelería y Turismo ( desde el 15.05.2006 )
Esposa del General de División Soe Naing
Hija del General de División Soe Naing
Capitán Htun Zaw Win
Esposo de Wut Yi Oo
Hijo del General de División Soe Naing
Empleo y Trabajo ( nombrado Ministro de Relaciones el 08.10.2007 , encargado de las relaciones con Aung San Suu Kyi )
Esposa de Aung Kyi
D30a
Kyaw Thu
Esposa de Kyaw Thu
VICEMINISTROS
Agricultura e Irrigación ( desde el 15.11.1997 )
Esposa de Ohn Myint
General de Brigada Aung Tun
Comercio ( desde el 13.09.2003 )
General de Brigada Myint Thein
Obras Públicas ( desde el 05.01.2000 )
Esposa del General de Brigada Myint Thein
E4a
Tint Swe
Obras Públicas FN 07.11.1936 ( desde el 07.05.1998 )
General de División Aye Myint
Defensa ( desde el 15.05.2006 )
General de Brigada Aung Myo Min
Educación ( desde el 19.11.2003 )
Esposa del General de Brigada Aung Myo Min
Hijo del General de Brigada Aung Myo Min
Energía Eléctrica 1 ( desde el 29.10.1999 )
Esposa de Myo Myint
General de Brigada Than Htay
Energía ( desde el 25.08.2003 )
Esposa del General de Brigada Than Htay
Coronel Hla Thein Swe
FN 08.03.1957 Finanzas y Hacienda ( desde el 25.08.2003 )
Esposa del Coronel Hla Thein Swe
Energía eléctrica(2 )
Esposa del General de Brigada Win Myint
E11a
Maung Myint
Asuntos Exteriores FN 21.05.1958 , Mandalay ( desde el 18.09.2004 )
Dra. Khin Mya Win
FN 21.01.1956 , esposa de Maung Myint
Sanidad ( desde el 16.11.1967 ) ; FN 25.01.1940
Esposa del Prof. Dr. Mya Oo
E12c
Dr. Tun Tun Oo
Dra.
Mya Nandar
E12e
E12f
General de Brigada Phone Swe
Interior ( desde el 25.08.2003 )
Esposa del General de Brigada Phone Swe
General de Brigada Aye Myint Kyu
Hostelería y Turismo ( desde el 16.11.1997 )
Esposa del General de Brigada Aye Myint Kyu
General de Brigada Win Sein
Inmigración y Población ( desde noviembre de 2006 )
Esposa del General de Brigada Win Sein
General de Brigada Thein Tun
Industria 1 ( Vicemnistro adjunto )
Teniente Coronel Khin Maung Kyaw
Industria 2 ( desde el 05.01.2000 )
Esposa del Teniente Coronel Khin Maung Kyaw
General de División Kyaw Saw Khine
Industria 2 ( desde el 24.10.2007 ) ( ref . anterior G29a ) , ( Viceminisro adjunto )
Esposa del General de División Kyaw Saw Khine
Coronel Tin Ngwe
Progreso de las Zonas Fronterizas , Razas Nacionales y Asuntos de Desarrollo ( desde el 25.08.2003 )
Esposa del Coronel Tin Ngwe
Transporte Ferroviario ( desde el 16.11.1997 )
Dra. Yi Yi Htwe
Esposa de Thaung Lwin
General de Brigada Aung Ko
Asuntos Religiosos , miembro del Comité Ejecutivo Central ( desde el 17.11.1997 )
Myint Myint Yee , ( a ) Yi Yi Myint
Esposa del General de Brigada Aung Ko
E22a
Kyaw Soe
Ciencia y Tecnología FN 16.10.1944 ( desde el 15.11.2004 )
Coronel Thurein Zaw
Planificación Nacional y Desarrollo Económico ( desde el 10.08.2005 )
Esposa del Coronel Thurein Zaw
General de Brigada Kyaw Myint
Bienestar Social , Socorro y Reasentamiento ( desde el 25.08.2003 )
Esposa del General de Brigada Kyaw Myin
Transportes Ferroviarios ( desde el 14.11.1998 )
Esposa de Pe Than
Coronel Nyan Tun Aung
Transporte ( desde el 25.08.2003 )
Esposa del Coronel Nyan Tun Aung
Sanidad ( Viceministro adjunto ) ( desde el 15.05.2006 )
Esposa del Dr. Paing Soe
General de División Thein Tun
Viceministro de Correos y Telecomunicaciones
Esposa de Thein Tun
General de División Kyaw Swa Khaing
Viceministro de Industria 2
Esposa de Kyaw Swa Khaing
General de División Thein Htay
Viceministro de Defensa
Esposa del General de División Thein Htay
General de Brigada Tin Tun Aung
Viceministro de Trabajo ( desde el 07.11.2007 )
OTROS CARGOS RELACIONADOS CON EL TURISMO
Información identificativa ( con indicación del cargo ocupado )
Director General de la Dirección de Hostelería y Turismo ( Director Gerente de los Servicios de Hostelería y Turismo de Myanmar hasta agosto de 2004 )
Vicedirector General , Dirección de Hostelería y Turismo
Director Gerente de los Servicios de Hostelería y Turismo de Myanmar desde octubre de 2004 ( anteriormente , Gerente )
Gerente
Teniente Coronel Yan Naing
Gerente , Ministerio de Hostelería y Turismo
Directora de Promoción Turística , Ministerio de Hostelería y Turismo
ALTOS MANDOS MILITARES
Información identificativa ( con indicación del cargo )
General de División Hla Shwe
Ayudante General Adjunto
General de División Soe Maung
General Consejero Togado
Esposa del General de División Soe Maung
General de División Thein Htaik , ( a ) Hteik
General de División Saw Hla
Capitán Preboste
Esposa del General de División Saw Hla
General de División Htin Aung Kyaw
Viceintendente General
Esposa del General de División Htin Aung Kyaw
Teniente General Lun Maung
Esposa del Teniente General Lun Maung
General de División Nay Win
Asistente Militar del Presidente del SPDC
General de División Hsan Hsint
Esposa del General de División Hsan Hsint
Hijo del General de División Hsan Hsint
General de División Hla Aung Thein
Comandante de Campo , Yangón
Esposa de Hla Aung Thein
Teniente General Ye Myint
Jefe de Seguridad en Asuntos Militares
Esposa del Teniente General Ye Myint
General de Brigada Mya Win
Comandante del Instituto Nacional de Defensa
General de Brigada Maung Maung Aye
Comandante de la Escuela de Estado Mayor ( desde junio de 2008 )
Esposa del General de Brigada Maung Maung Aye
General de Brigada Tun Tun Oo
Director de Relaciones Públicas y Guerra Psicológica
Director de Transmisiones ; miembro del Comité de Gestión Organizador de la Convención Nacional
General de División Than Htay
Director de Suministros y Transportes
Esposa del General de División Than Htay
General de División Khin Maung Tint
Director de Impresos de Seguridad
General de División Sein Lin
Director , Ministerio de Defensa ( se desconoce su función exacta ; anteriormente Director de Armamento y Material )
General de División Kyi Win
Director de Artillería y Blindados , Miembro del Consejo UMEHL
Esposa del General de División Kyi Win
General de División Tin Tun
Director de Ingeniería Militar
Esposa del General de División Tin Tun
General de División Aung Thein
Director de Reasentamiento
Htwe Yi , ( a ) Htwe Htwe Yi
Esposa del General de División Aung Thein
General de Brigada Than Maung
Vicecomandante del Instituto Nacional de Defensa
Rector de la Academia Tecnológica de los Servicios de la Defensa
General de Brigada Tun Nay Lin
Rector/ Comandante de la Academia Médica de los Servicios de la Defensa
General de Brigada Than Sein
Comandante , Hospital de los Servicios de Defensa , Mingaladon ; FN 01.02.1946 ; LN Bago
Esposa del General de Brigada Than Sein
General de Brigada Win Than
Director de Contrataciones Públicas y Director Gerente de Union of Myanmar Economic Holdings ( anteriormente a cargo del General de División Win Hlaing , ref . K1a )
Director de las Milicias Populares y Fuerzas Fronterizas
General de División Khin Maung Win
Director de las Industrias de la Defensa
General de Brigada Win Aung
Miembro del Comité de Selección y Formación de la Función Pública
General de Brigada Soe Oo
General de Brigada Nyi Tun ( a ) Nyi Htun
General de Brigada Kyaw Aung
Teniente General Myint Hlaing
Jefe de Estado Mayor de la Defensa Aérea
Esposa del Teniente General Myint Hlaing
Hija del Teniente General Myint Hlaing
Hijo del Teniente General Myint Hlaing
General de División Mya Win
Director de Artillería , Ministerio de Defensa
General de División Tin Soe
Director de Blindados , Ministerio de Defensa
General de División Than Aung
Director , Ministerio de Defensa , Dirección de Personal Médico
General de División NgweThein
Ministerio de Defensa
Coronel Thant Shin
Director General de la Oficina del Primer Ministro
Teniente General Thura Myint Aung
Ayudante General ( ref . anterior B8a , promovido del Mando Regional Sudoccidental )
General de División Maung Shein
Inspección de Servicios de Defensa y Auditor General
General de División Tha Aye
Coronel Myat Thu
Comandante de la Región Militar Yangón 1 ( Yangón septentrional )
Coronel Nay Myo
Comandante de la Región Militar 2 ( Yangón oriental )
Coronel Tin Hsan
Comandante de la Región Militar 3 ( Yangón occidental )
Coronel Khin Maung Htun
Comandante de la Región Militar 4 ( Yangón meridional )
Coronel Tint Wai
Comandante del Mando de Control Operativo 4 ( Mawbi )
Comandante de la Unidad de Apoyo Militar 2 de Asuntos de Seguridad Militar
Teniente Coronel Zaw Win
Comandante de la Base 3 del Batallón Lon Htein en Shwemyayar
Comandante Mya Thaung
Comandante de la Base 5 del Batallón Lon Htein en Mawbi
Comandante Aung San Win
Comandante de la Base 7 del Batallón Lon Htein en la circunscripción de Thanlin
Vicealmirante Nyan Tun
Comandante en Jefe de la Armada .
Esposa de Nyan Tun
Contraalmirante Win Shein
Comandante del Cuartel General de Instrucción de la Armada
Contraalmirante General de Brigada Thura Thet Swe
Comandante del Mando de la Región Naval de Taninthayi
Contraalmirante Myint Lwin
Comandante del Mando de la Región Naval de Irrawaddy
Ejército del Aire
Teniente General Myat Hein
Comandante en Jefe del Ejército del Aire
Esposa del Teniente General Myat Hein
Jefe de Estado Mayor ( Aire )
General de Brigada Ye Chit Pe
Estado Mayor del Jefe del Ejército del Aire , Mingaladon
General de Brigada Khin Maung Tin
Comandante de la Escuela del Aire Shande , Meiktila
General de Brigada Zin Yaw
Comandante de la Base Aérea de Pathein , Jefe de Estado Mayor ( Aire ) ; miembro del Consejo de UMEHL
Esposa del General de Brigada Zin Yaw
G58c
Zin Mon Aye
G58d
Htet Aung
Divisiones de Infantería Ligera ( DIL )
General de Brigada Than Htut
DIL
DIL
General de Brigada Kyaw Htoo Lwin
DIL , Sagaing
General de Brigada Taut Tun
DIL
General de Brigada Aye Khin
DIL , Lalaw
General de Brigada San Myint
DIL , Pyi
General de Brigada Tun Than
DIL , Bago
General de Brigada Aung Kyaw Hla
DIL , Magwe
General de Brigada Tin Oo Lwin
DIL , Meiktila
General de Brigada Sein Win
DIL , Pakokku
Coronel Than Han
DIL
Teniente Coronel Htwe Hla
Teniente Coronel Han Nyunt
Coronel Ohn Myint
DIL
Teniente Coronel Aung Kyaw Zaw
Mayor Hla Phyo
Comandante Táctico , 11.a DIL
Coronel Htein Lin
Teniente Coronel Tun Hla Aung
Coronel Aung Tun
Brigada
Capitán Thein Han
Esposa del Capitán Thein Han
Teniente Coronel Mya Win
Comandante Táctico , 77.a DIL
Coronel Win Te
Coronel Soe Htway
Teniente Coronel Tun Aye
Comandante del 702.o Batallón de Infantería Ligera
Comandante del 281.o Batallón de Infantería ( Estado de Mongyiang Shan Este )
Otros Generales de Brigada
General de Brigada Htein Win
Destacamento Taikkyi
General de Brigada Khin Maung Htay
Comandante del Destacamento Meiktila
General de Brigada Kyaw Oo Lwin
Comandante del Destacamento de Kalay
General de Brigada Khin Zaw Win
Destacamento Khamaukgyi
Región Militar Sur , Comandante del Destacamento Toungoo
General de Brigada Myint Hein
Mando Operativo Militar-3 , Destacamento Mogaung
General de Brigada Tin Ngwe
General de Brigada Myo Lwin
Mando Operativo Militar-7 , Destacamento Pekon
General de Brigada Myint Soe
Mando Operativo Militar-5 , Destacamento Taungup
General de Brigada Myint Aye
Mando Operativo Militar-9 , Destacamento Kyauktaw
General de Brigada Nyunt Hlaing
Mando Operativo Militar-17 , Destacamento Mong Pan
Miembro del CEC de la USDA del Estado Mon
General de Brigada Soe Nwe
Mando Operativo Militar-21 Destacamento Bhamo
General de Brigada Than Tun
Comandante del Destacamento Kyaukpadaung
General de Brigada Than Tun Aung
Mando Operativo Regional-Sittwe
General de Brigada Thet Naing
Comandante del Destacamento Aungban
General de Brigada Thein Hteik
Mando Operativo Militar-13 , Destacamento Bokpyin
General de Brigada Thura Myint Thein
Mando de Operaciones Tácticas de Namhsan ahora Director Gerente de Myammar Economic Corporation ( MEC )
Comandante del Destacamento Mong Hsat
General de Brigada Myo Tint
Oficial en Comisión de Servicios en el Ministerio de Transportes
General de Brigada Thura Sein Thaung
Oficial en Comisión de Servicios en el Ministerio de Bienestar Social
General de Brigada Phone Zaw Han
Alcalde de Mandalay desde febrero de 2005 , y Presidente de la Comisión de Desarrollo de la ciudad de Mandalay ; anteriormente comandante de Kyaukme
Esposa del General de Brigada Phone Zaw Han
Comandante del Destacamento Pyinmana
General de Brigada Kyaw Swe
Comandante del Destacamento Pyin Oo Lwin
General de Brigada Soe Win
Comandante del Destacamento Bahtoo
General de Brigada Thein Htay
Jefe adjunto de la Producción Militar de Armas . Ministerio de Defensa
Comandante del Destacamento Yangón
General de Brigada Myo Myint Thein
Comandante , Hospital de los Servicios de Defensa Pyin Oo Lwin
General de Brigada Sein Myint
Presidente del Consejo de Paz y Desarrollo de la División de Bago ( Pegu )
General de Brigada Hong Ngai ( a ) Ngaing
Presidente del Consejo de Paz y Desarrollo del Estado de Chin
Presidente del Consejo de Paz y Desarrollo del Estado de Kayah
OFICIALES MILITARES ENCARGADOS DE LAS PRISIONES Y DE LA POLICÍA
General de Brigada Khin Yi
Esposa del General de Brigada Khin Yi
Director General del Dpto . de Prisiones ( Ministerio del Interior ) desde agosto de 2004 ; anteriormente , Director General Adjunto de la Policía de Myanmar y General de Brigada .
Antiguo militar
Esposa de Zaw Win
Director General , Oficina de Investigación Especial
General de Brigada de la Policía Khing Maung Si
Jefe de Estado Mayor de la Policía
Teniente Coronel Tin Thaw
Comandante del Instituto Técnico del Gobierno
Jefe del equipo de interrogatorios de Asuntos de Seguridad Militar en la cárcel de Insein
Director de Instalaciones Penitenciarias de Yangón
General de Brigada de la Policía Zaw Win
Vicedirector de la Policía
Teniente Coronel de la Policía Zaw Min Aung
Departamento de Seguridad del Estado
I. ASOCIACIÓN PARA LA UNIÓN , LA SOLIDARIDAD Y EL DESARROLLO ( USDA )
( Altos cargos de la USDA que no figuran en otro lugar de la lista )
Esposa del General de Brigada Aung Thein Lin
Hija del General de Brigada Aung Thein Lin
Coronel Maung Par ( a ) Maung Pa
Teniente de Alcalde del Comité de Desarrollo de la ciudad de Yangón I ( Miembro Comité Ejecutivo Central I )
Esposa del Coronel Maung Par
Hijo del Coronel Maung Par
Miembro del Comité Ejecutivo Central
Miembro del Comité Ejecutivo de la ciudad de Yangón
Oficial de Estado Mayor de Yangón Este
Presidente del Consejo de Paz y Desarrollo de la circunscripción de Mingala Taungnyunt
Secretario del Consejo de Paz y Desarrollo de la circunscripción de Mingala Taungnyunt
Capitán Kan Win
Jefe de Policía de la circunscripción de Mingala Taungnyunt
Jefe del Comité de Asuntos de Desarrollo de la circunscripción de Mingala Taungnyunt
Jefe del Servicio de Inmigración y Población de Mingala Taungnyunt
Secretario del USDA de la circunscripción de Mingala Taungnyunt
Cosecretario de USDA en la circunscripción de Mingala Taungnyunt
Funcionaria del Departamento de Información y Relaciones Públicas del Ministerio de Información en la circunscripción de Mingala Taungnyunt
Ministerio de Defensa y miembro de la USDA
PERSONAS QUE SE BENEFICIAN DE LAS MEDIDAS ECONÓMICAS DEL GOBIERNO Y OTRAS PERSONAS VINCULADAS AL RÉGIMEN
Información identificativa ( con indicación de la empresa )
Director gerente , Htoo Trading Co . , Htoo Construction Co . ; FN 18.07.1964 ; DNI : MYGN 006415 .
Propietario del club de fútbol Yangon United .
Padre : Myint Swe ( 06.11.1924 ) . Madre : Ohn ( 12.08.1934 )
J1b
Thidar Zaw
DNI : KMYT 006865 ;
Padres : Zaw Nyunt ( fallecido ) , Htoo ( fallecida )
Pye Phyo Tay Za
J1d
Ohn
J2a
Thiha
Director de Htoo Trading .
Distribuidor de los cigarrillos « London » ( Myawaddy Trading )
Esposa de Thiha
Kanbawza Bank y Myanmar Billion Group , Nilayoma Co . Ltd , East Yoma Co . Ltd . y representante de la marca de cigarrillos « London » en los Estados de Shan y Kayah y propietario del club de fútbol Kanbawza
Esposa de Aung Ko Win
Nang Lang Kham , ( a ) Nan Lan Khan
Tun Myint Naing , ( a ) Steven Law , Htun Myint Naing , Htoon Myint Naing
Asia World Co . , FN 15.05.1958 o 27.08.1960 , propietario del club de fútbol Magway
Ng Seng Hong , ( a ) Seng Hong , Cecilia Ng o Ng Sor Hon
Esposa de Tun Myint Naing .
Consejero Delegado de Golden Aaron Pte Ltd ( Singapur )
J4c
Lo Hsing-han
Padre de Tun Myint Naing , ( a ) Steven Law de Asia World Co . , FN 1938 o 1935
J5a
Khin Shwe
Véase también ref . A3f
Esposa de Khin Shwe
J5c
Zay Thiha
Hijo de Khin Shwe ; FN 01.01.1977 , Director gerente de Zaykabar Co . Ltd
Esposa de Zay Thiha
J6a
Htay Myint
Yuzana Co . ; FN 06.02.1955 ; también Supermercado Yuzana , Hotel Yuzana y Yuzana Oil Palm Project y propietario del club de fútbol Southern Myanmar United
J6b
Aye Aye Maw
Hermano de Htay Myint , FN 06.02.1955 Director de Yuzana Co .
Hermano de Htay Myint , FN 29.04.1957 Director de Yuzana Co .
J6f
Zar Chi Htay
J6 g
Khin Htay Lin
Shwe Thanlwin Trading Co . ( distribuidores exclusivos de neumáticos Thaton bajo el control del Ministerio de Industria 2 )
Nan Mauk Loung Sai , ( a ) Nang Mauk Lao Hsai
Esposa de Kyaw Win
General de División ( reserva ) Nyunt Tin Ex Ministro de Agricultura e Irrigación .
Pase a la reserva en septiembre de 2004
Esposa del General de División ( reserva ) Nyunt Tin
Hijo del General de División ( reserva ) Nyunt Tin
Hija del General de División ( reserva ) Nyunt Tin
Esposa del General Soe Win , ex Primer Ministro ( fallecido )
Hijo del General Soe Win , ex Primer Ministro ( fallecido )
Hija del General Soe Win , ex Primer Ministro ( fallecido )
Esposa de Nay Soe
Esposo de Theint Theint Soe
Director Gerente de Myangon Myint Co . Ltd .
Director , Htarwara Mining Company
Zaw Zaw , ( a ) Phoe Zaw
Esposa de Zaw Zaw
Chit Khaing , ( a ) Chit Khine
Director Gerente del Grupo Empresarial Eden y propietario del club de fútbol Delta United
Maung Weik & Co . Ltd .
Director Gerente , Golden Flower Construction Company
J16a
Kyaw Thein
Propietario de la Golden Flower Co . Ltd . , 214 Wardan Street , Lamadaw , Yangón
Ruby Dragon Jade and Gems Co . Ltd .
Presidente de la Federación de Cámaras de Comercio e Industria de la Unión de Myanmar ( UMFCCI ) y propietario de Shwe Nagar Min Co . y propietrio del club de fútbol Zeya Shwe Myay
Eike ( Eik ) Htun , ( a ) Ayke Htun , ( a ) Aik Tun ( a ) Patric Linn
FN 21.10.1948 , LN Mongkai .
Director Gerente de Olympic Construction Company , Shwe Taung Development Co . Ltd ( 584 , 5F High Tech Tower Corner 7th Street and Strand Road , Lanmadaw Township , Yangón ) y Asia Wealth Bank
Hija de Eike Htun FN 23.08.1974 Yangón
Hijo de Eike Htun
Hijo de Eike Htun
J21a
« Dagon»Win Aung
Dagon International Co . Ltd . , FN 30.09.1953 ; LN Pyay , DNI n.o PRE 127435
J21b
Moe Mya Mya
Esposa de « Dagon » Win Aung , FN 28.08.1958 , DNI n. o B / RGN 0121998
Ei Hnin Pwint , ( a ) Christabelle Aung
Hija de « Dagon » Win Aung ,
Directora del Palm Beach Resort en Ngwe Saung
Thurane ( Thurein ) Aung , ( a ) Christopher Aung , Thurein Aung
Hijo de « Dagon » Win Aung , FN 23.07.1982
Ei Hnin Khine , ( a ) Christina Aung
Hija de « Dagon » Win Aung , FN 18.12.1983 actualmente en el Reino Unido
Aung Myat , ( a ) Aung Myint
Loi Hein Co . , trabaja en colaboración con el Ministerio de Industria 1 propietario del club de fútbol Yadanabon
Grupo empresarial Super One
Propietario de Yetagun Construction Co
Miembros de la judicatura
Presidente del Tribunal Supremo
Fiscal General
Asesor Jurídico
FN 02.10.1948 Fiscal General Adjunto
Tun Tun ( a ) Htun Htun Oo
Fiscal General Adjunto
Vicepresidente del Tribunal Supremo
Juez del Tribunal Supremo
Tribunal de la circunscripción de Kyauktada
Juez , Tribunal del Distrito Norte ; también Secretario del Comité de Trabajo Organizador de la Convención Nacional
Juez , Tribunal del Distrito Oeste Dirección :
No . ( 39 ) Ni-Gyaw-Da Street ( corner of Sake-Ta-Thu-Kha Street ) , Kyar-Kwet-Thit Ward , Tamway Township , Yangón , Birmania
Fiscal del Estado , Tribunal del Distrito Norte
EMPRESAS DE PROPIEDAD MILITAR #
Particulares
General de División ( reserva ) Win Hlaing
Ex Director Gerente de Union of Myanmar Economic Holdings , Myawaddy Bank
Hija del General de División ( reserva ) Win Hlaing
Director Gerente del Kambawza ( Kanbawza ) Bank .
Esposo de Ma Ngeh ( ref . K1b ) y sobrino de Aung Ko Win ( ref . J3a )
Hijo del General de División ( reserva ) Win Hlaing , representante de la empresa KESCO
Director Gerente de Union of Myanmar Economic Holding LTD ( UMEHL )
Esposa del Coronel Myo Myint
Coronel Ye Htut
Myanmar Economic Corporation
K4a
Coronel Myint Aung
K4b
Nu Nu Yee
K4c
Thiha Aung
K4d
Nay Linn Aung
Coronel Myo Myint
Director Gerente de Bandoola Transportation Co .
Coronel ( reserva ) Thant Zin
Director Gerente de Myanmar Land and Development
Teniente Coronel ( reserva ) Maung Maung Aye
Director Gerente - Union of Myanmar Economic Holdings LTD ( UMEHL )
Coronel Aung San
Director Gerente del Proyecto de Construcción de la Cementera de Hsinmin
General de División Maung Nyo
Consejo de Administración de Union of Myanmar Economic Holdings , Ltd .
General de División Kyaw Win
General de Brigada Khin Aung Myint
Coronel Nyun Tun ( Infantería de Marina )
Coronel ( reserva ) Thein Htay
Teniente Coronel ( reserva ) Chit Swe
Teniente Coronel Nay Wynn
Director Gerente de Departamento , Myawaddy Trading
Instituciones financieras gubernamentales
Gobernador del Banco Central de Myanmar ( bajo la autoridad del Ministerio de Hacienda )
Vicegobernador del Banco Central de Myanmar ( bajo la autoridad del Ministerio de Hacienda )
Director General en funciones de Myanmar Investment and Commercial Bank ( MICB )
Gerente de MICB
Empresas
Dirección
Director o propietario / Información adicional
I. Union of myanmar economic holdings ltd . ( umehl ) ( a ) union of myanma economic holdings ltd
Union Of Myanmar Economic Holdings Ltd . , ( a ) Union Of Myanma Economic Holdings Ltd . ( UMEHL )
Presidente : Teniente General Tin Aye Director Gerente : General de División Win Than
INDUSTRIA MANUFACTURERA
Myanmar Ruby Enterprise , ( a ) Mayanma Ruby Enterprise
Myanmar Imperial Jade Co . Ltd , ( a ) Myanma Imperial Jade Co .
Myanmar Rubber Wood Co . Ltd . , ( a ) Myanma Rubber Wood Co . Ltd .
Myanmar Pineapple Juice Production , ( a ) Myanma Pineapple Juice Production
Director Gerente : Coronel Maung Maung Aye
Director Gerente : Coronel Myint Aung
COMERCIO
SERVICIOS
Director Gerente : Coronel Myo Myint
Director Gerente : Coronel ( reserva ) Maung Thaung
Myanmar Ar ( Power ) Construction Services , ( a ) Myanma Ar ( Power ) Construction Services
EMPRESAS CONJUNTAS
Myanmar Segal International Ltd . , ( a ) Myanma Segal International Ltd .
Gerente : Be Aung
Myanmar Daewoo International , ( a ) Myanma Daewoo International
Myanmar Private Ltd . , ( a )
Consejero Delegado : Lai Wei Chin
Myanmar Brewery Ltd , ( a )
Presidente : Teniente Coronel ( reserva ) Ne Win ,
Nay Win
Myanmar Posco Steel Co . Ltd . ,
también denominada Myanma Posco Steel Co .
Ltd . , también denominada Myanma Nouveau
Director Gerente : U Aye Cho y / o Teniente Coronel Tun Myint
Presidente : Dr. Khin Shwe
Myanmar economic corporation ( mec ) , ( a ) Myanma economic corporation ( mec )
Corporation ( MEC ) , ( a )
Presidente : Teniente General Tin Aung
Coronel Ye Htut o General de Brigada
Director Gerente : General de Brigada ( reserva ) Thura Myint Thein
Coronel Khin Maung Soe
Mec Myanmar Cable Wire Factory , ( a ) Mec Myanma Cable Wire Factory
Empresas comerciales propiedad del estado
Myanma Salt and Marine Chemicals Enterprise , ( a ) Myanmar Salt and Marine Chemicals Enterprise
Director Gerente : Win Htain ( Ministerio de Minería )
Myanmar Defence Products Industry , ( a ) Myanma Defence Products Industry
( Ministerio de Defensa )
Myanma Timber Enterprise , ( a)Myanma Timber Enterprise
Director Gerente : Win Tun
Myanmar Gems Enterprise , ( a ) Myanma Gems Enterprise
( Ministerio de Minería ) , Head Office Building 19 , Naypyitaw
Director Gerente : Thein Swe
Myanmar Pearls Enterprise , ( a ) Myanma Pearls Enterprise
Director Gerente : Maung Toe
Myanmar Mining Enterprise Number 1 , ( a ) Myanma Mining Enterprise Number 1
Director Gerente : Saw Lwin
Myanmar Mining Enterprise Number 2 , ( a ) Myanma Mining Enterprise Number 2
Director Gerente : Hla Theing
Myanmar Mining Enterprise Number 3 , ( a ) Myanma Mining Enterprise Number 1
Director Gerente : San Tun
Myanma Machine Tool and Electrical Industries ( MTEI ) , ( a ) Myanmar Machine Tool and Electrical Industries ( MTEI )
Block No . ( 12 ) , Parami Road , Hlaing Township , Yangón , Myanmar Tfno . : 095-1-660437 , 662324 , 650822
Director Gerente : Kyaw Win
Myanmar Paper & Chemical Industries , ( a ) Myanma Paper & Chemical Industries
Director Gerente : Nyunt Aung
Myanma General and Maintenance Industries , ( a ) Myanmar General and Maintenance Industries
Director Gerente : Aye Mauk
( Ministerio of Transporte )
Director Gerente : Thein
Director Gerente : Soe Tint
Myanma Shipyards , ( a ) Myanmar Shipyards , Sinmalike
Director Gerente : Kyi Soe
Myanma Five Star Line , ( a ) Myanmar Five Star Line
Director Gerente : Maung Maung Nyein
Myanma Automobile and Diesel Engine Industries , ( a ) Myanmar Automobile and Diesel Engine Industries
Director Gerente : Hla Myint Thein
Myanmar Infotech , ( a ) Myanma Infotech
( Ministerio de Correos y Telecomunica-ciones )
Myanma Industrial Construction Services , ( a ) Myanmar Industrial Construction Services
Director Gerente : Soe Win
Myanmar Machinery and Electric Appliances Enterprise , ( a ) Myanma Machinery and Electric Appliances Enterprise
Empresas de medios de información propiedad del estado que participan en la promoción de las políticas y la propaganda del régimen
Myanmar News and Periodicals Enterprise , ( a ) Myanma News and Periodicals Enterprise
212 Theinbyu Road , Botahtaung Township , Yangón
Director Gerente : Soe Win ( casado con Than Than Aye , miembro de la Federación de Asuntos de la Mujer de Myanmar ( MWAF ) )
Myanmar Radio and Television ( MRTV ) , ( a ) Myanma Radio and Television ( MRTV )
Pyay Road , Kamayut Township , Yangón
Director Gerente : Khin Maung Htay ( casado con Nwe New , miembro de la MWAF )
Hmawbi Township , Yangón
Myanma Motion Picture Enterprise , ( a ) Myanmar Motion Picture Enterprise
Director Gerente : Aung Myo Myint ( casado con Malar Win , miembro de la MWAF )
ANEXO III
Lista de empresas a que se refieren los artículos 10 y 14
I. UNION OF MYANMAR ECONOMIC HOLDING LTD ( UMEHL )
Directores Gerentes : General de Brigada Win Hlaing ( ref . K1a , anexo II ) y U Tun Kyi
Director Gerente : U Yin Sein
EMPRESAS COMERCIALES PROPIEDAD DEL ESTADO
( Ministerio de Energía Eléctrica 2 )
Director Gerente : Dr. San Oo ( a ) Sann Oo
( Ministerio de Energía Eléctrica 2 ) ,
Director Gerente : Tin Aung
Director Gerente : Kyaw Htoo ( Ministerio de Comercio )
No . 30 , Kaba Aye Pagoda Road , Mayangone Township , Yangón , Myanmar
( Ministerio de Industria 2 ) , Director Gerente : Oo Zune
( Ministerio de Cooperativas ) ,
Director Gerente : Hla Moe
OTRAS
Tay Za ( ref . J1a , anexo II )
Htoo Furniture , ( a ) Htoo Wood Products , ( a ) Htoo Wood based Industry , ( a ) Htoo Wood
Treasure Hotels and Resorts ( con inclusión de Myanmar Treasure Resort , Ngwe Saung ; Myanmar Treasure Resort , Bagan ; Myanmar Treasure Resort , Inle )
41 , Shwe Taung Gyar Street , Bahan Township , Yangón
Aureum Palace Hotels and Resorts ( con inclusión de Aureum Palace Hotel and Resort , Ngapali ; Aureum Hotel-Resort , Naypyitaw ; Aureum Palace Hotel and Resort , Bagan ; Aureum Palace Hotel and Resort , Pyin Oo Lwin ; Aureum Resort and Spa , Ngwe Saung )
56 , Shwe Taung Gyar Street , Bahan Township , Yangón
Pavo Aircraft Leasing PTE Ltd . , ( a ) Pavo Trading Pte Ltd .
Aung Ko Win ( ref . J3a , anexo II )
Presidente : Khin Shwe ( ref . J5a , anexo II ) , Dirección General : Zay Thiha ( J5c , anexo II )
Kyaw Win ( ref . J7a , Anexo II )
Max Myanmar Co . Ltd ( con inclusión de Hotel Max , Chaungtha Beach ; Royal Kumudra Hotel , Naypyitaw ; Max Myanmar Construction Co . Ltd )
U Zaw Zaw , ( a ) Phoe Zaw ( ref . J12a , anexo II ) ,
Daw Htay Htay Khaing ( ref . J12b , anexo II ) , esposa
de Zaw Zaw .
Director Ejecutivo : U Than Zaw
Union of Myanmar Economic Holdings Ltd . , Kyaukse
Coronel Aung San ( ref . K8a , anexo II )
Aung Thet Mann , ( a ) Shwe Mann Ko Ko ( ref . A3c , anexo II ) y Tay Za
Coronel ( reserva ) Thant Zin ( ref . K6a , anexo II )
Chit Khaing , ( a ) Chit Khine ( ref . J13a , anexo II )
Eden Hotels and Resorts ( con inclusión de Marina Residence , Kaba Aye Pagoda Road , Yangon ; The Tingaha Hotel , Naypyitaw ; Aye Thar Yar Golf Resort , Taunggyi ; Signature Restaurant and Garden Café Bistro , Yangon ; Eden BBB Restaurant , Bagan )
Director Gerente : Chit Khaing ( a ) Chit Khine ( ref . J13a , annex II )
Director Gerente : Aung Htwe ( ref . J15a , anexo II )
Propietario : Kyaw Myint ( ref . J17a , anexo II )
Maung Weik ( ref . J14a , anexo II )
Tfno . : 00-95-1-241905/245323/254812
Fax : 00 95 1 252806
correo electrónico : aone@mptmail.net.mm
Director Gerente : U Yan Win
Tun Myint Naing , ( a ) Steven Law ( ref . J4a , anexo II )
Filiales de Asia World :
Presidente / Director : Tun Myint Naing ( a ) Steven Law ( ref . J4a , anexo II )
Presidente / Director : Htay Myint ( ref . J6a , anexo II )
Yuzana Hotels ( con inclusión de Yuzana Hotel , Yangon ; Yuzana Garden Hotel , Yangon ; Yuzana Resort Hotel , Ngwe Saung )
Presidente / Director : Htay Myint
Myangonmyint Co . ( empresa propiedad de la USDA )
Directores : « Dagon » Win Aung ( ref . J21a , anexo II ) y Daw Moe Mya Mya ( ref . J21b , anexo II )
Propiedad de Dagon International .
Tfno . : 95-1-558266
Tfno . : 95-67-41-4211
Directores : Nay Aung ( ref . D15e , anexo II ) y Pyi ( Pye ) Aung ( ref . D15 g , anexo II )
Director Gerente : Win Kyaing
Propiedad de la familia de Aung Thaung ( Ministerio de Industria 1 ) ( ref . D15a , anexo II )
Propiedad de Nandar Aye ( ref . A2c , anexo II ) , hija de Maung Aye
Propiedad del General de División Hla Htay Win ( ref . A9a , anexo II )
Tfno . : 95-1-21-0514
correo electrónico :
Director : Aung Myat , ( a ) Aung Myint ( ref . J22a , anexo II )
Street ,
Tfno . : 95-1-296733
Fax : 95-1-206914
correo electrónico :
Sitio web : http://www.kyawtha.com
Director : U Win Lwin ( ref . J23a , anexo II )
Director Gerente : Maung Aye
Propietario : Aung Zaw Ye Myint ( ref . J26a , anexo II ) , hijo del General Ye Myint ( anteriormente A9a )
Tfno . : 95-1-710242
Tfno . : 95-1-650771
Mingalar Taung Nyunt Tsp
Tfno . : 95-1-200747
Tfno . : 95-1-287525
Tfno . : 95-1-243178
Propietario : Kyaing San Shwe ( ref . A1i , anexo II ) , hijo del General Jefe Than Shwe ( ref . A1a , anexo II )
Tfno . : 01-650021 654463
Propietario : Sit Taing Aung , hijo de Aung Phone ( ex Ministro de Silvicultura )
23-A , Inya Myaing Street ,
Bahan Tsp Tfno . : 95-1-511098 , 514262
Accionista : Kyaw Myo Nyunt ( ref . J8c , anexo II ) , hijo del General de División Nyunt Tin , Ministro de Agricultura ( reserva ) ( ref . J8a , anexo II )
Copropietario : Aung Soe Tha ( ref . D20e , anexo II )
Propietario : Yin Win Thu
Socio : Nandar Aye ( ref . A2c , anexo II )
Tfno . : 95-1-204013 ,
correo electrónico :
Director Gerente : Daw Khin Khin Lay Miembro del Consejo de Administración : Khin Maung Htay
Director : Kyaw Kyaw
Nombre del director : Ko Ko Htwe
Nombre del director : P C Chun
Nombre del director : ( Monywa ) Tin Win
Nombre del director : Win Ko
Nombre del director : Maung Ko
Esposa de Aung Thet Mann
Teniente General Thein Sein
Primer Ministro .
Yangón
Región septentrional , FN 2.03.1951 , Yangón
Hijo del General de Brigada San Tun , FN 11.11.1982 , Yangón , Director de Ar Let Yone Co . Ltd
Educación ( desde el 10.08.2005 ) . Anteriormente Viceministro de Ciencia y Tecnología , miembro del Comité Ejecutivo de la USDA .
Interior ( desde el 05.11.2004 ) , Ministro de Inmigración y Población desde febrero de 2009 , FN 1952
Hijo de Aung Thaung ( casado con A2c ) , Director de IGE Co . Ltd
Industria 2 ( desde junio de 2008 ) ( ref . anterior G38a )
General de Brigada Aung Thein Lin ( a ) Aung Thein Lynn
Alcalde de Yangón , Presidente del Comité de Desarrollo de la ciudad de Yangón ( Secretario ) y miembro del Comité Ejecutivo Central de la USDA .
Aung Ko Win , ( a ) Saya Kyaung
Nan Than Htwe ( a ) Nan Tan Htay
Yangón
Dr. Tun Shin
Juez Thaung Lwin
189/191 Mahabandoola Road , Corner of 50th Street , Yangón
Mingalardon Tsp , Yangón
Tsp Yangón
Road , Dagon Tsp , Yangón
No 48 , Bamaw A Twin Wun Road , Zone ( 4 ) , Hlaing Thar Yar Industrial Zone , Yangón
24/26 , Sule Pagoda Road ,
21 Thukha Waddy Road , Yankin Township , Yangón y 5 Pyay Road , Hlaing Township Yangón
No 41 Shwe Taung Gyar Street , bahan Township , Yangón
Sede Central : 615/1 Pyay Road , Kamaryut Township , Yangón
6062 Wardan St , Bahosi Development , Lamadaw , Yangón y 61-62 Bahosi Development Housing , Wadan Street , Lanmadaw Township , Yangón
Sun Tac o Sun Tec Suntac Int'l Trading Co . Ltd .
DO : Inclúyase la fecha de adopción de la decisión .
( ref . anterior B1a ) .
Propietario de Htay Co . ( explotación forestal y madera )
Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 6 ( Naypyidaw y Mandalay ) .
Desde mayo de 2009 .
( ref . anterior A8a )
LN Hintada , Pasaporte No . DM 105413 , DNI No . 10-Khatana ( N ) 009325
Armada
Desde junio de 2008 .
Hermano de Htay Myint , FN 29.05.1952 Director de Yuzana Co .
Ltd 24/26 , 2nd fl , Sule Pagoda Road , Yangón ( Edificio del Midway Bank )
4 / A , No . 3 Main Road , Mingalardon Tsp , Yangón
189/191 Mahabandoola Road , Corner of 50th Street , Yangón
1093 , Shwe Taung Gyar Street , Industrial Zone Ii , Ward 63 , South Dagon Tsp , Yangón
189/191 Mahabandoola Road , Corner of 50th Street , Yangón
Pyay Road , Pyinmabin Industrial Zone , Mingalardon Tsp , Yangón
Mingalardon Tsp Yangón
Myanma Timber Enterprise Head Office , Ahlone , Yangón , y 504-506 , Merchant Road , Kyauktada , Yangón
( tfno . : +95-1-200810 , +95-1-200809 )
( tfno . : +95-1-527122 , +95-1-527119 )
( tfno . : +95-1-600294 )
77/78 , Wadan Street , Bahosi Ward ,
142 A Dharmazedi Rd , Bahan , Rangún
24 Myawaddy Min Gyi St , Industrial Zone ( 4 ) Hlaing Tha Yar , Rangún
1018 Myittar St , Ward 9 , SOKAA , Rangún
Ngwe Kyar Yan Yeithka , SOKAA , Rangún
Kyaikwine Pagoda Rd , Ward 3 , MYGNN , Rangún
1-3 , Thikhwa Pan St , Cor of Zaygyi St , KMDGG , Rangún
11 Mani MaybKhalar St , KMDGG , Rangún
33 Seikkan Industrial Zone , HLTAA , Rangún
67 Theingyi St , KMDGG , Rangún
1820/21-22 P. Moe Nin St , HLTAA , Rangún
251 , Room 5 , Maha Bandoola St , Cor of 46th St , BTHHGG , Rangún
105(b ) Parami Road , MaRangún , Rangún
3-5 Min Gyi Maha Min Gaung St , Industrial Zone ( 2 ) , Hlaing Tha Yar , Rangún
Rm 3 , Cor of Waizayandar Rd & Thitsar Rd , SOKAA , Rangún
Rm ( 803 ) , 8th floor , Myaing Hay Wun Condo , Kyaik Wine Pagoda Road , Mayangon , Rangún
262-264 , Rm A03-01 , Dagon Centtre , Pyay RD , MyaRangúne , Sanchaung , Rangún
Bldg 2 , Rm 21/22 , Pyay Rd , 8th mile junction , MaRangún , Rangún
Plot 42-98 , Sethmu 6th St , Industrial Zone , ( 1 ) , SPTAA , Rangún
798 , 10th St , Myothit Ward ( B ) , Insein , Rangún
171-173 , 51st St , Pazundaung , Rangún
422-426 Strand Rd , FJV Commercial Centre , Botahtaung , Rangún
300 A-B , Yarzardirit St , Ward 72 , SDGNN , Rangún
120 De Pae Yin Wun Htauk U Mye St , Industrial Zone 2 , Hlaing Tha Yar , Rangún
60-B Aung Myay Thasi Ave , Kamayut , Rangún
209 Than Thu Mar Rd , 23 Ward , Thingankyunm , Rangún
216/222 Rm 7B , Maha Bandoola St , Bo Myet Hu Housing , Pazundaung , Rangún
18/19 64 Ward , Industrial Zone 2 , South Dagon , Rangún
120 ( twin-B ) , Waizayanda Housing Complex , Waizayanda Rd , TGKNN , Rangún
145 Kanaung Lane ( 7 ) NOKAA , Rangún
21 Thukha Waddy Rd , Yankin Township , Rangún
5 Pyay Rd , Hlaing , Rangún
205 Myin Wun U Aung Thu St , Industrial Zone 2 , Hlaing Tha Yar , Rangún
42 Ba Maw Ah in Wun St , Industrial Zone 3 , Hlaing Tha Yar , Rangún
116/8 15th St , LMDWW , Rangún
55 Thameinbayan RD , Tamwe , Rangún
Shwe Pyi Tha , Rangún
42-93 Khayay St , Cor of Sethmu 6th St , Ind Zone ( 1 ) , SPTAA , Rangún
89 Hnin Si Kone Rd , Ahlone , Rangún
90 Thudhamar St , NOKAA , Rangún
pyay Rd , 9th mile , MaRangún , Rangún
282 , Room 8 , 1st floor , Seikkantha St , KTDAA , Rangún
709 , Cor of Hlawga St , Ward 21 SDGNN , Rangún
107 Thumana St , South Ward 2 , TKAA , Rangún
42-242 Kanaung Myinthar Gyi 4th St , Ind Zone ( 1 ) , SPTAA , Rangún
504-506 , Merchant St . , Kyauktada Tsp , Rangún
288-290 , 0905 MWEA Tower , Shwedagon Pagoda Rd , Dagon , Rangún
226 , Blk 18 , Bo Tayza St , shwe Paukkan Ind Zone , NOKAA , Rangún
18-20 Botahtaung Lane ( 4 ) , Botahtaung , Rangún
805 , 37 La Pyat Wun Plaza , Alan Pya Pagoda Rd , Dagon , Rangún
Room 504 , Bldg 29 , Shine Tower II , Gyo Phyu St , MTNTT , Rangún
19-20 Bahosi Complex , Bogyoke Aung San Rd , LMDWW , Rangún
147 ( G / F ) , 47th St , Botahtaung , Rangún
492-493 Sethmu Zone Patt St , Ind Zone 2 , Ward 64 , SDGNN , Rangún
4 Thumingalar RD , TGKNN , Rangún
729 Laydauntkan St , TGKNN , Rangún
Set Hmu 1st Street , Industrial Zone 1 , Shwe Pyi Tha Rangún
94 Than Chat Wun U Nyunt St , Dagon Port Ind City , Zone 1 , SPTAA , Rangún
218 ( B ) 36th St , KTDAA , Rangún
728 Ayarwaddy St , Ind Zone 2 , SDGNN , Rangún
221 Botahtung Pagoda Rd , Pazundaung , Rangún
118 Waizayadanar Rd , Ward 8 , SOKAA , Rangún
47 , Room 8-8 Sawbwagyigon , Insein , Rangún
60/75 Corner of Inwa Street & Bo Tay Za St , Shwe Pauk Kan Industrial Zone , North Okkalapa , Rangún
65 Upper Pazundaing RD , Pazundaing , Rangún
1349-1351 Ind Zone 2nd St , SDGNN , Rangún
790 Pyinma Myaing Rd , Ward A , TGKNN , Rangún
422-426 4th floor , Strand Rd , FJV Commercial Centre , Botahtaung , Rangún
1155-1156 Thudhamar St , Ward 2 NOKAA , Rangún
Rm 619 6th floor , Nyaung Pin Lay Zay Plaza , Lanmadaw , Rangún
462-463 Yaw A Twinn Wun U Pho HlaingSt , HLTAA , Rangún
6 Thmar Deikdi St , Kyauk Myaung , Tamwe , Rangún
St , Panchansu Ward , SPTAA , Rangún
189 b/2 Seikkantha St , Industrial Zone 1 , Hlaing Tha Yar , Rangún
74 , 5th St , LMDWW , Rangún
86 Yadanar St , Ward 8 , SOKAA , Rangún
78 Innwa St , Shwe Pauk Kan Ind Zone , Ward 18 , NOKAA , Rangún
355 U Wisara Rd , Sauchaung , Rangún
Bldg 1 , Rm 404 , Mingalar Sin Min Housing , Strand Road , Ahlone , Rangún
Da Pae Yin Wun Htauk U Mye St , Industrial Zone 2 , Hlaing Tha Yar , Rangún
Seikkantha Street , Industrial Zone 3 , Hlaing Tha Yar , Rangún
91 ( 1st floor ) MyanmaGonyi St , Kandawgalay , MTNTT , Rangún
58a / b Setmu Zone Street Industrial Zone 1 , South Dagon , Rangún
Cor of West Race Course Rd & Sayasan Rd , Kyaikksan Ward , Yankin , Rangún
83 , 50th St , Pazundaung , Rangún
383 Hla Theingi St , HLTAA , Rangún
66 Hlay Thin Ah Twin Wun U Chein Street , Industrial Zone 2 , Hlaing Tha Yar , Rangún
Top of 6th St , Ward 8 , SOKAA , Rangún
6 Pyay Rd , 6th mile , Hlaing , Rangún
247d , Hlay Thin Ah Twin Wun U Chein Street , Industrial Zone 2 , Hlaing Tha Yar , Rangún
Rangún Wood Industries Ltd
Next to Plywood Factory no 2 , Bayint Naung Rd , Ward 4 , Hlaing , Rangún
63/64 Bahosi Housing , Lanmadaw , Rangún
156 Waizayanda St , Ward 11 , SOKAA , Rangún
Set Hmu 10th Street , Industrial Zone 1 , Shwe Pyi Tha , Rangún
Ind Zone , 10th St , Ind Ward , SPTAA , Rangún
377/379 Bo Sun Pat St , Pabedan , Rangún
708 Kyuntaw Zay Condo , Bargayar Rd , SCHGG , Rangún
42/145 Ind Zone 5th St Ind Zone SPTAA , Rangún
135 , 1st floor , 41st St , BTHGG , Rangún
54 Cor U Shwe Bin St & Phan Chat Wun U Shwe Ohn St , Ind Zone 3 , SPTAA , Rangún
216-222 , B7 , 8th floor , Yuzana Building , Bo Myat Tun Rd , Pazundaung , Rangún
Room 37 , Bldg 233 , Anawrahta Rd , Cor of 54th St , Pazundaung , Rangún
42-93 Khayay St , Cor of Sethmu 6th St , Ind Zone 1 , SPTAA , Rangún
238 Thityar Pin St , Thuwanna , TGKNN , Rangún
Steel Mill Compound , West Ywama Ward , Insein , Rangún
42/280 Kanaung St , SPTAA , Rangún
113 Waizayandar Rd , Ward 16/2 , TGKNN , Rangún
42/302A , Ind Zone , 1st St , Ind Zone 1 SPTAA , Rangún
DSRH ( 500 beds ) Compound , Pyay Rd , MDNN , Rangún
Blk 42/300-301 , Sethmu 1 St , Ind Zone , SPTAA , Rangún
88A , 3rd floor , AnawrahtaRd , KTDAA , Rangún
110 Waizayanda Garden Housing , Yeiktha 4th St , TGKNN , Rangún
422-426 Botahtaung Pagoda Road , Cor of Strand Rd , Botahtaung , Rangún
10 Kwethit St , Pazundaung , Rangún
89 Waizayanda 3rd St , SOKAA , Rangún
58 , A-B , Loikaw St , Ind Zone 1 , SDGNN , Rangún
Zeyar Kaymar St , 8 Mile , MYGNN , Rangún
Ind Zone 10th St , Ind Ward , SPTAA , Rangún
288/290 , Room ( 906 ) , Shwedagon Pagoda Road , MWEA Tower , Dagon , Rangún
43 Parami Road , 6 Ward , Yankin , Rangún
111 Shwedagon Pagoda Road , Latha , Rangún
44 , 27th Street , Pabdan Rangún
506/508 Mogok Street , Industrial Zoner 1 , South Dagon , Rangún
B5 , Bayint Naung Road , Shwe Padak Yeik Mon , Mamayut , Rangún
74 , 5th Street , Lamasaw , Rangún
307 Maha Bandoola Street , Botahtaung , Rangún
146(a ) Pyay Rd , 9th mile , MaRangún
355 , U Wisara Road , Sanchaung , Rangún
339 , U Wisara Road , Sanchaung , Rangún
21/22 , Rm # B-1 , Bahosi Complex , Bogyoke Aung San St . , Lanmadaw Tsp , Rangún
25 , Kyaik Waing Pagoda Road , ( 3 ) Ward , MaRangún
1-3 ThikhwaPan St , KMDGG , Rangún
43 , 4th Street , Ward ( 8) , SOKAA , Rangún
151-170 Bogyoke Aung San Road , BTHGG , Rangún
115 , 37th St , KTDAA , Rangún
139 G / F Bogalay Zay St , BTHGG , Rangún
Public Construction Compound , Myittar St . , Ward ( 14/1 ) , South Okkalapa Tsp , Rangún
54 Cor of U Shwe Bin St and Phan Chat Wun U Shwe Oh St , Ind Zone 3 , SPTAA , Rangún
18-19 Ward ( 64 ) , Ind Zone ( 2 ) , SDGNN , Rangún
865 Myittar Street , SOKAA , Rangún
116/8 , 15th Street , LMDWW , Rangún
30 , Thamine Station Street , MaRangún
69 Sule Pagoda Road , PBDNN , Rangún
20-251 , Seikkantha St . KTDAA , Rangún
90 , Thudhamar St . NOKAA , Rangún
Of Ind . Zone St . and Inn Taw St , SDGNN , Rangún
50 , 46th Street , BTHGG , Rangún
262-264 , C ( 10-1 ) , Dagon Centre , Pyay Road , SCHGG , Rangún
501 ( C ) , Dagon Centre , SCHGG , Rangún
282 , Rm 8 , ( 1st Floor ) Seikkantha Street , KTDAA , Rangún
125 , 1st Floor , Anawrahta Road , PZDGG , Rangún
Of Hlawga Str , Ward ( 21 ) SDGNN , Rangún
107 , Thumana St . South Ward ( 2 ) , TKAA , Rangún
28 ( B ) , Zaygyi St . KMDGG , Rangún
196 , Bogyoke Aung San Rd , BTHGG , Rangún
183 , Anawrahta St . , Kyauktada Tsp , Rangún
359-363 , Bogyoke Aung San St . , Pabedan Tsp , Rangún .
106-108 , Sint-oh-dan St . LTAA , Rangún
O-140 , FMI City , Golden Orchid 4th St . HLTAA , Rangún
61 , ( 4th Flr ) , Kaing Dan St . LMDWW , Rangún
K-38/39 , Bayint Naung Rd . , MaRangún Tsp , Rangún
42-242 , Kanaung Minthar Gyi 4th St . Ind Zone ( 1 ) , SPTAA , Rangún
Ward ( 22 ) , SDGNN , Rangún
382 , Inya Myaing Lane ( 4 ) , Thuwunna , Thingankyun Tsp , Rangún .
Of Theinbyu Rd , BTHGG , Rangún
106-108 , Sint-oh-dan St , LTAA , Rangún
288-290 , # 0906 ( 9th floor ) , MWEA Tower , Shwedagon Pagoda Road , DGNN , Rangún
18-20 Botahtaung Lane ( 4 ) , BTHGG , Rangún
1389-1391 , Hlaing River Road , Ind . Zone ( 2 ) , Ward ( 63 ) , SDGNN , Rangún
Myanma Timber Enterprise Head Office , Ahlone , Rangún
504-506 , Merchant Road , KTDAA , Rangún
Rm # 504 , Bldg 29 , Shine Tower II , Gyo Phyu St . MTNTT , Rangún
Steel Mill Compound , West Ywama Ward , ISNN , Rangún
970 , Yadanar St , SOKAA , Rangún
206-207 , Dhamma Thukha Kyaung St . , Ward ( 13 ) , Hlaing Tsp , Rangún
19-20 , Bahosi Ward , Bogyoke Aung San St . , Lanmadaw Tsp , Rangún
1 , Bayint Naung Rd . , Hlaing Tsp , Rangún
55-64 Mingalardon Garden , Rangún Ind , MDNN , Rangún
147 , ( G / F ) 47th St . BTHGG , Rangún
492-493 , Sethmu Zone Patt St . Ind . Zone ( 2 ) , Ward ( 64 ) , SDGNN , Rangún
7 , 139th St . TMWEE , Rangún
94 , Yhan Chat Wun U Nyunt St . Dagon Port Ind . City , Zone ( 1 ) , SPTAA , Rangún
218 ( B ) , 36th St . KTDAA , Rangún
119-120 , 3rd St . Ward ( 8) , Ind . Zone , SOKAA , Rangún
728 , Ayarwaddy St . Ind . Zone ( 2 ) , SDGNN , Rangún
175 , ( G / F ) , 47th St . BTHGG , Rangún
113/8 , Oakkyin Station St . HLGG , Rangún
289 , Rm # 10 , East Yankin , YKNN , Rangún
81 , Harkhar St . Ind . Zone ( 1 ) , SDGNN , Rangún
87 , ( 2nd Flr ) , Bogyoke Aung San Rd , Cor . of 49th St . and 50th St . PZDGG , Rangún
145 ( E ) , Thiri Mingalar St . 8th Mile , MYGNN , Rangún
B-156/158 , 34th St . , Kyauktada Tsp , Rangún
47 , Rm # 8-9 , Sawbwagyigon , ISNN , Rangún
7-8 , Bahosi Housing , Bogyoke Aung San St . LMDWW , Rangún
45 , Baho Rd . , Sanchaung Tsp , Rangún
65 , Upper Pazundaung Rd . , Pazundaung Tsp , Rangún
43 , ( 2nd Flr ) , 43rd St . BTHGG , Rangún
531-B , Myittar St . Cor . of Thihathu St . SOKAA , Rangún
189 , Waizayantar Rd , ( 16 ) ward , South Okkalapa , Rangún
1B , Plot-22 , Pinma Thit Seik St , SDGNN , Rangún
1155-1156 , Thudhamar St . Ward ( 2 ) , NOKAA , Rangún
990 , Myittar St . Ward ( 9 ) , SOKAA , Rangún
( A ) , Nyaung Pin Lay Plaza , Lanmadaw Tsp , Rangún
Suite 297 , Bo Sun Pat St . , Pabedan Tsp , Rangún
462-463 , Yaw A-twinn-wun U Pho Hlaing St . HLTAA , Rangún
Panle Wun U Shwe Bin St . & Twin Thin Tke Wun U Tun Nyo St . SPTAA , Rangún
F-306 , Pauk Pagoda St . Ward ( 6 ) , 8th Mile , MYGNN , Rangún
12 , 14th St . LMDWW , Rangún
109 , Arthawka St . , Ward ( 13 ) , Hlaing Tsp , Rangún
71 , Bago River St . Ward ( 58 ) , DGSKNN , Rangún
730-731 , Ayarwaddy St . Ind . Zone ( 2 ) , SDGNN , Rangún
347-354 , Bo Tayza St . Shwe Paukkan Ind . Zone , NOKAA , Rangún
5 ( B-3 ) , Yankin Centre , YKNN , Rangún
46 , Bo Hmu Ba Htoo St . NDGNN , Rangún
6 , Thmar Deikdi St . Kyauk Myaung , TMWEE , Rangún
113(C ) , 4th St . Panchansu Ward , SPTAA , Rangún
71 , Rm # 11 , Bo Yar Nyunt St . DGNN , Rangún
65 , Konzaydan St . PBDNN , Rangún
Junction of Thitsar St . & Station Rd . , Near Moe Kaung Pagoda Rd . , Kanbe , Yankin Tsp , Rangún
453 , Top of Nga-mo-Yeik 5th St . , Thingankyun Tsp , Rangún
808 , Kyaw Thu St . , Ward ( 9 ) , South Okkalapa Tsp , Rangún
4 ( A-2 ) , Padaethar St . Myaynigon , SCHGG , Rangún
53 , Kyuntaw St . , Sanchaung Tsp , Rangún
74 , 5th Street , LMDWW , Rangún
70 ( K ) , Ngwe Wut Hmon Ward , BHNN , Rangún
78 , Innwa St . Shwe Pauk Kan Ind . Zone , Ward ( 18 ) , NOKAA , Rangún
355 U Wisara Rd , Saunchaung , Rangún
127 , ( G / F ) , 51st St . , Pazundaung Tsp , Rangún
122 ( A ) , Depeyinn Wun Htauk U Myel St . Ind . Zone ( 2 ) , HLTAA , Rangún
110 , Waizayanda Garden Housing , Yeiktha 4th St . TGKNN , Rangún
105 , Arthawka St . Ward ( 13 ) , HLGG , Rangún
55(A ) , Arthawka St . Ward ( 13 ) , HLGG , Rangún
87 , Yadanar St . Ward ( 8) , SOKAA , Rangún
1055 , 7th Zay St . Ward ( 6 ) , TKAA , Rangún
27 , 13th St . , Lanmadaw Tsp , Rangún
23 ( A ) , Pyihtaungsu St . TGKNN , Rangún
61 , 27th St . PBDNN , Rangún
52 , Nat Sin St . KMDGG , Rangún
158/168 , ( 1st Floor ) , Maha Bandoola Garden St . KTDAA , Rangún
No 18 & 29 , 5th St . Ward ( 5 ) , Ind . Zone SOKAA , Rangún
Loot Latt Yay Ward , Ahlone Tsp , Rangún
91 , ( 1st Floor ) , Myanma Gonyi St . Kandawgalay , MTNTT , Rangún
26 ( B-3 ) , Bo Yar Nyunt St . DGNN , Rangún
22/2 ( B ) , Khattar St . SCHGG , Rangún
24 , Inya Myaing Rd . , Golden Valley , Bahan Tsp , Rangún
99 , 3-D , U Aung Kain Lane , Than Lwin St . BHNN , Rangún
78 , Phone Gyi St . , Lanmadaw Tsp , Rangún
1055-1056 , Maung Makan Kanthar St . Ward ( 19 ) , SDGNN , Rangún
28 , 49th St . BTHGG , Rangún
10 , Kwetthit St . PZDGG , Rangún
83 , 50th St . PZDGG , Rangún
27 , Wardan St . , Lanmadaw Tsp , Rangún
91 , Cor . of Zizawa St . & Thudamar St . Ward ( 2 ) , NOKAA , Rangún
383 , Hla Theingi St . HLTAA , Rangún
166 , Ahlon Rd , AHLNN , Rangún
89 Waizayantar ( 3 ) St , ( 8) Ward , South Okkalapa , Rangún
Top of 6th St , Ward ( 8) , SOKAA , Rangún
146 , Sint-oh-dan St . Ward ( 4 ) , LTAA , Rangún
5 , Rm # 202 , Thiri Mingalar Housing , Ahlone Tsp , Rangún
223 , Kyaington St . Ind . Zone ( 1 ) , SDGNN , Rangún
4 , Baya Theikdi St . HLGG , Rangún
19 , Myay Nu St . SCHGG , Rangún
349-A , Zeyar Kaymar St . 8th Mile , MYGNN , Rangún
25-26 , Bahosi Housing , Lanmadaw , Rangún
63-64 , Bahosi Housing , Lanmadaw , Rangún
45 ( A ) , Yaw Min Gyi Rd , DGNN , Rangún
120-A , Ind . Zone , SPTAA , Rangún
120(A ) , Ind . Zone 10th St . Ind . Ward , SPTAA , Rangún
351 , Myittar St . Ward ( 17 ) , SOKAA , Rangún
1010 , Myittar St . , Ward ( 9 ) , South Okkalapa Tsp , Rangún
110-B , 2nd St . , Ward ( 8) , Ind . Zone , South Okklapa Tsp , Rangún
12 , 6th St . , Ward ( 8) , Ind . Zone , South Okklapa Tsp , Rangún
3 ( Ka ) , 6th St , Railway Myay 6th St . Zone , SOKAA , Rangún
521 , Mogok St . Ind . Zone ( 1 ) , SDGNN , Rangún
377-379 , Rm # 3 , Bo Sun Pat St . PBDNN , Rangún
9-11 54th St . BTHGG , Rangún
50 , Latha St . LTAA , Rangún
132/133 , No . 4 Main Road , SPTAA , Rangún
111 , 2nd St . , Industrial Zone , Okkalapa ( South ) Tsp , Rangún
1 , Cor . of Nanmatu 1st St . , & Zaung Tu St . , Zone ( 3 ) , Dagon Myothit ( South ) Tsp , Rangún
Plot No 142 , U Tayoke Gyi St . , Industrial Zone ( 4 ) , Hlaing Tharya Tsp , Rangún
42-49 , Industrial Rd . , Ind . Zone , Shwepyitha Tsp , Rangún
45 , 55th St . , ( 2 ) Ward , Pazundaung Tsp , Rangún
19 ( B ) , Yadana Theingi St . , Zone ( 3 ) , South Dagon Tsp , Rangún
Plot-589 , D/13-16 , Rangún Main Rd . , May Zin Thein St . ,
Rm 21 , Bldg 207 , Anawratha Rd , Pabedan , Rangún
001-C ( G / F ) , Shwegon Plaza , Shwegondaing Rd , Bahan , Rangún
556 , 6th Street , East Gyogone , Insein , Rangún
B-2 , R-5 , Myanmar Info-Tech , Hlaing , Rangún
3rd-5th Floor , Shwegon Plaza Office Tower , Kaba Aye Pagoda Rd , Bahan , Rangún
Thurein Yeikmon , Bayint Naung Road , Hlaing , Rangún
274B , Myawaddy St , Myaynigon , Sanchaung , Rangún
56 Aung Thabyay St , Kyuntaw South Ward , Sanchaung , Rangún
Bldg 4 , Room 4 , Bayint Naung St , Saunh Hay Man Housing , North Dagon , Rangún
37 ( tha-2 ) , Sibintharyar St , Parami , Myayagon , Rangún
88 Room 302 Pyay Road , Int’l Business Centre , Hlaing , Rangún
D2-A Cherry Garden Housing , Cherry 3rd Lane , 14/3 Qtr , South Okkalapa Tsp , Rangún
Nya-73 , Yuzana St , Bayint Naung Warehouse , MYGNN , Rangún
7-D ( 7th floor ) Nyaung Pin Lay , LMDWW , Rangún
233/235 3rd floor , 32nd Street , Pabedan , Rangún
University Avenue Road , Bahan , Rangún
30 , Room 1 , Yaw Min Gyi Rd , Dagon , Rangún
124 ( G / F ) 52nd St , Pazundaung , Rangún
5 Hospital Street , Bauk Htaw , Pyithaya , Yankin , Rangún
Phone Gyi Street , Lanmadaw , Rangún
159-161 Myanmar Gongyi St , MTNTT , Rangún
125 , 1st Floor , Anawratha Rd , Pazundaung , Rangún
90 Kanbe Road , Yankin , Rangún
70-K , Ngwe Wut Hmon Yeiktha , Shwe Taung Gyar , Bahan , Rangún
03-04 Sedona Hotel , Kaba Aye Pagoda Rd , Yankin , Rangún
189 Bo Myat Tun Rd , Pazunaung , Rangún
1 Shwe Li Street , Bahan , Rangún
88 , Unit b302 , IBC Compund , Pyay Rd , 6.5 mile , Hlaing , Rangún
70(I ) , Bo Chein Lane , Pyay Road , 6th Mile , Hlaing , Rangún
14 Wut Kyaung St , Pazundaung , Rangún
7 Thiri Yadanar Yeiktha , Michaungkan Bk 3 , WAizayandar RD , TGKNN , Rangún
100/101A Pale Myothit , 3 Main Rd , Cor of Baydar Lane ( 2 ) , MDNN , Rangún
171 , 28th St , Pabedan , Rangún
10 , 001 , Near Bayint Naung Tower , Bayint Naung Rd , Kamayut , Rangún
23 Thukha St , Yankin , Rangún
262/264 , Room ( B/03-04 ) , 3rd floor , Dagon Centre , Pyay Road , Sanchaung , Rangún
170/176 Room 201 , 2nd floor , Bo Aung Kyaw Street , MGW Centre , Bohahtaung , Rangún
16A , Room 17 ( 3rd floor ) , Ma Kyee Kyee St , Sanchaung , Rangún
19 Shwe Pone Nyet Yeikmon , Bayintt Naung Rd , Kamayut , Rangún
117 ( 1st floor ) 42nd St , BTHGG , Rangún
61-W , Bayint Naung Rd , Hlsing , Rangún
Floor , Banyadala Road , City Bank Bldg , Mingala Taung , Nyunt , Rangún
266 Shwebontha St , Pabedan , Rangún
293 ( 1st floor ) Shwebontha St , Pabedan , Rangún
80 , 50th Street , Pazundaung , Rangún
8 Kan St , 6 Mile , Hlaing , Rangún
117 , 1st floor , 42nd St , BTHGG , Rangún
18 Inya Road , Kamayut , Rangún
400/406 Merchant Street , Botahtaung , Rangún
360 Pyay Rd , Sanchaung , Rangún
South Okkalapa Tsp , Rangún
Rm 1 ( 1st floor ) Pyay RD , SCHGG , Rangún
112 ( A ) , Phone Gyi St . , Lanmadaw Tsp , Rangún
17 Pan Chan Street , Sanchaung , Rangún
7 Waizayanatar Rd , Thiriyadana Yeiktha , Thingankyan , Rangún
16 Mya Martar St , Industrial Zone , Thaketa , Rangún
Shwe Padauk Yeik Mon , Shwe Yinmar St , Kamayut , Rangún
33-A , Pyay Rd . , 7 1/2 Mile , MaRangún Tsp , Rangún
101-102 Bldg B , Laydauntkan Rd , Thumingalar Ward , TGKNN , Rangún
8-A , Khabaung St . , Hlaing Tsp , Rangún
Thaketa Ind . Ward , Ayeyarwun Rd . , Thaketa Tsp , Rangún
73 ( Nya ) , Yuzana St . , Bayint Naung , MaRangún Tsp , Rangún
50 Thumingalar Housing Estate , Laydauntkan Rd , TGKNN , Rangún
266 , Shwe Bon Thar St . , Pabedan Tsp , Rangún
Room 88 , Dagon Tower , Shwegondine Junction , Bahan , Rangún
Bogyoke Lane , Rangún Pathein Highway Road , Hlaing Tha Yar , Rangún
167 U Chit Maung Rd , Bahan , Rangún
Shed ( 59 ) Rm ( 4 ) Saw Bwa Gyi Gon , Insein , Rangún
475 Baho Rd , West Gyo Gon , Insein , Rangún
Shed ( 8) Rm ( 1 ) Saw Bwa Gyi Gon , Insein , Rangún
1 ( B ) East Race Course Ed , Tamwe , Rangún
123 , 36th Street , Kyauktada , Rangún
Shed ( 25 ) , Rm ( 10 ) Saw Bwa Gyi Gon , Insein , Rangún
Shed ( 56 ) Rm ( 2/3 ) , Saw Bwa Gyi Gon , Insein , Rangún
33 , 27th Street , Pabedan , Rangún
Shed ( 11 ) , Rm ( 3 ) , Saw Bwa Gyi Gon , Insein , Rangún
Shed ( 57 ) , Rm ( 5 ) , Saw Bwa Gyi Gon , Insein , Rangún
Shed ( 70A ) , Rm ( 1/2 ) Saw Bwa Gyi Gon , Insein , Rangún
Shed ( 68 ) Rm ( 4 ) , Saw Bwa Gyi Gon , Insein , Rangún
Shed ( 56 ) Rm ( 4 ) , Saw Bwa Gyi Gon , Insein , Rangún
Shed ( 94 ) Rm ( 3 ) , Saw Bwa Gyi Gon , Insein , Rangún
Shed ( 8) Rm ( 1 ) , Saw Bwa Gyi Gon , Insein , Rangún
Shed ( 55 ) Rm ( 8) , Saw Bwa Gyi Gon , Insein , Rangún
Shed ( 59 ) Rm ( 3 ) , Saw Bwa Gyi Gon , Insein , Rangún
Shed ( 56 ) Rm ( 6 ) , Saw Bwa Gyi Gon , Insein , Rangún
Shed ( 8) Rm ( 3 ) , Saw Bwa Gyi Gon , Insein , Rangún
Shed ( 75A ) Rm ( 1 ) , Saw Bwa Gyi Gon , Insein , Rangún
Shed ( 55 ) Rm ( 7 ) , Saw Bwa Gyi Gon , Insein , Rangún
Shed ( 57 ) Rm ( 8) , Saw Bwa Gyi Gon , Insein , Rangún
Shed ( 8) Rm ( 6 ) , Saw Bwa Gyi Gon , Insein , Rangún
Shed ( 17 ) Rm ( 9 ) , Saw Bwa Gyi Gon , Insein , Rangún
Shed ( 58 ) Rm ( 9 ) , Saw Bwa Gyi Gon , Insein , Rangún
Shed ( 56 ) Rm ( 10 ) , Saw Bwa Gyi Gon , Insein , Rangún
Shed ( 107 ) Rm ( 6 ) , Saw Bwa Gyi Gon , Insein , Rangún
Shed ( 108 ) Rm ( 3/4 ) , Saw Bwa Gyi Gon , Insein , Rangún
10 Bayint Naung Rd , MaRangún , Rangún
Shed ( 107 ) Rm ( 5 ) , Saw Bwa Gyi Gon , Insein , Rangún
330A , Kaba Aye Pagoda Road , MaRangún , Rangún
216 , Bo Aung Kyaw Street , Batahtaung , Rangún
54 , Pyay Road , Hlaing Tsp , Rangún
Shop ( 1008 ) , Kaba Aye Pagoda Road , Sedona Hotel , Yankin , Rangún
263 , Thinbyu Road , Botahtaung Rangún
527 , New University Avenue Road , Bahan Rangún
Kyauktada Township , Rangún
55 , Baho Road , Ahlone Tsp , Rangún
39A , Kaba Aye Pagoda Road , Mayangone Township , Rangún
379 , Bogyoke Aung San St . , Pabedan , Rangún
303 , U Wisara Road , Sanchaung Tsp , Rangún
181 Bogyoke Aung San Market , East Wing , Pabedan , Rangún
41 , Zaya Waddy St . , Baho Rd . , Sanchaung Tsp , Rangún
522 , 28th St . , Maha Bandoola Rd . , Pabadan Tsp . , Rangún
22 , Innwa St . , Kyauk Myaung , Tamwe , Rangún
77/70 Upper Pazundaung Road , Pazundaung , Rangún
Rm 48 , Shed 1 , Insein Market , Insein Tsp , Rangún
28 ( G / F ) , Seiktha Thukha St . , Kyauk Myaung , Tamwe Rangún
14 , Kanna Zay , Pann Pin Gyi St . , Kyi Myin Daing Tsp , Rangún
84 , 29th St . , Pabedan Pabedan Tsp , Rangún
St . , & 22nd St . , Latha Tsp , Rangún
119 Shwebontha St , Pabedan , Rangún
238 , Shwebontha St . , Pabedan Tsp , Rangún
61 Thamein Bayan Rd , Tamwe , Rangún
3 A , Kyaik Waing Pagoda Rd , 3 Ward , MaRangún , Rangún
61 , Eain Gyi St . , Yaykyaw , Pazundaung Tsp , Rangún
631 Maha Bandoola St , Latha , Rangún
663 , maha Bandoola Road , Corner of 20th St & Latha St . , Latha Tsp , Rangún
196 , Bogyoke Aung San Market ( East Wing ) , Bogyoke Aung San Road , Pabedan Tsp , Rangún
45 , Tay Nu Yin St . , 7 1/2 Mile , Pyay Rd . , MaRangún Tsp , Rangún
137 Shewbontha St , Pabedan , Rangún
719 , Maha Bandoola Road , Latha Tsp , Rangún
635 Maha Bandoola St , Latha , Rangún
183 Banyadala Rd , Tamwe , Rangún
199 , Banyadala Rd , Tamwe , Rangún
639 Maha Bandoola St , Latha , Rangún
537/541 Maha Bandoola St , Latha , Rangún
Maha Bandoola St , Latha , Rangún
707 , Maha Bandoola Road , Between 18th St . and Sin Oh Dan St . , Latha Tsp , Rangún
Bldg 1 , Rm 001 , Upper Pazundaung Rd , Pazundaung , Rangún
647 Maha Bandoola St , Latha , Rangún
641 , Maha Bandoola Road , Latha Tsp , Rangún
C-14 , Super World ( 1 ) , Bogyoke Aung San Market , Pabedan Tsp , Rangún
212 , Shwebontha St . , Pabedan Tsp , Rangún
117A , Lay Daunk Kan Rd , Thingankyun , Rangún
78 Shwebontha St , Pabedan , Rangún
( B-1 ) Super World ( 1 ) , Bogyoke Market , Pabedan Tsp , Rangún
Bogyoke Aung San Market ( North Wing ) , Pabedan Tsp , Rangún
665 Maha Bandoola St , Pabedan , Rangún
75 , U.T.C Compound , Inya Road , Ward ( 9 ) , Kamayut Tsp , Rangún
65 , Upper Pazundaung St . , Pazundaung Tsp , Rangún
75/77 Top Floor , Wadan St , Lanmadaw , Rangún
537 ( G / F ) Maha Bandoola St , Padeban , Rangún
539 , Maha Bandoola St , Padeban , Rangún
96/97 , Rangún-Insein Road , ( 3 ) Qtr . , Hlaing Tsp , Rangún
3-A , Kyaikwine Pagoda Road , ( 3 ) Qtr , Hlaing Tsp , Rangún
516 , Maha Bandoola Road , Pabedan Tsp , Rangún
127-C2 , Old Yaydashay Rd . , Bahan Tsp , Rangún
22 , West Shed ( C ) , Bogyoke Aung San Market , Pabedan Tsp , Rangún
A 2/005 Banyadala Rd , Tamwe , Rangún
9-2 , Khabaung St . , Hlaing Tsp , Rangún
66 , Kaba Aye Pagoda Rd . , Mayangone Tsp , Rangún
573 , Maha Bandoola Road , Pabedan Tsp , Rangún
St . , & Sin-oh-dan St . , Latha Tsp , Rangún
134 , Shwebontha Road , Pabedan Tsp , Rangún
144 Shwebontha St , Pabedan , Rangún
709 Maha Bandoola St , Latha , Rangún
66 , Kaba Aye Pagoda Road , Mayangone Tsp , Rangún
725 , Maha Bandoola St . , Cor . of 17th St . , Infront of Than Zay , Latha Tsp , Rangún
77 , 44th St . , Botahtaung Tsp , Rangún
104 , 50th St . , Pazundaung Tsp , Rangún
30 , Dawna Road , Pazundaung Tsp , Rangún
725 , Mahabandoola Rd . , Top of 17th St . , Latha Tsp , Rangún
633 , maha Bandoola Road , Latha Township , Rangún
56 , 29th St . , Upper Block , Pabedan Tsp , Rangún
701/703 Maha Bandoola St , Latha , Rangún
743 Maha Bandoola St , Latha , Rangún
136 , Bogyoke Market ( West Wing ) Bogyoke Aung San Road , Pabedan Tsp , Rangún .
22 , 29th St . , Pabedan Tsp , Rangún
635 , Maha Bandoola St . , Cor . of 22nd St . , Latha Tsp , Rangún
77/70 Upper Pazundaung Rd , Pazundaung , Rangún
120 , 29th Street , Pabedan , Rangún
16 , 46th Street , Bothataung Tsp , Rangún
81(B ) , 22nd St . , Latha Tsp , Rangún
66 , Shed 3 , Insein Market , Insein Tsp , Rangún
136 Shwebontha St , Pabedan , Rangún
Station Road , Corner of Mya Yadanar Zay , Mayanggone Tsp , Rangún
20 , Aung Tayza Byine0Yay0Oh-Sin Ward , Tamwe Tsp , Rangún
65 , Saya San Road , Bahan Tsp , Rangún
W(18/19 ) ( G / F ) , Yuzana Plaza , Banyar Dala Road , Mingala Taung Nyunt Tsp , Rangún
5/500 ( G / F ) , Aung Chanthat Housing , Shwegondaing Rd . , Bahan Tsp , Rangún
9 , Maha Bandoola Road , Between Shwebontha St and 28th St . , Pabedan Tsp , Rangún
Matha Bandoola St , Latha , Rangún
62 , 24th St . , Between 83rd St . , and 84th St . , Aung Myay Thazan Tsp , Rangún
10 , Kyauk Myaung ( Face Raw ) , Kyaikasan Rd . , Tamwe Tsp , Rangún
83 , 12th St . , Lanmadaw Tsp , Rangún
683 , Maha Bandoola St . , Cor . of 19th St . , Latha Tsp , Rangún
10/11 , Mingaladon Market , Mingalardon Tsp , Rangún
Pyay Rd , 10th Mile , Insein , Rangún
3 , Infornt of Pazundaung Market , Pazundaung St ( Upper ) , Rangún
364 , Maydarwi Road , Norht Okkalar Tsp , Rangún
Rm5 , ( G / F ) , Lanmadaw Plaza , Lanmadaw St . , Lanmadaw Tsp , Rangún .
537 Maha Bandoola St , Latha , Rangún
189 Banyadala Rd , Tamwe , Rangún
530 , Maha Bandoola Rd . , Pabedan Tsp , Rangún
495 Maha Bandoola St , Pabedan , Rangún
499 ( B ) , Maha Bandoola Road , Corner of 29th St . , Pabedan Tsp , Rangún
59 , Shwebontha Road , Pabedan Tsp , Rangún
124 , 1st Dl . , 29th St . , Pabedan tsp , Rangún
24 , G / F , Aung Mingalar St . , Tamwe Tsp , Rangún
519/5 Maha Bandoola St , Pabedan , Rangún
A-524 , New University Avenue St . , Bahan Tsp , Rangún
A-295 , 35th St . , Between 81th St and 82nd St . , Chan Aye Thazan Tsp , Rangún
501 Maha Bandoola St , Pabedan , Rangún
26-B , New Yaydarshay St . , Bahan Tsp , Rangún
73/75 Upper Pazundaung Rd , Pazundaung , Rangún
88 , 29th St . , Pabedan Tsp , Rangún
No 2 , Central Hall , Bogyoke Aung San Market , Pabedan Tsp , Rangún
77 , 22nd St . , Latha Tsp , Rangún
160 Sayasan Rd , Bahan , Rangún
277 , Shwebontha ( Middle ) St . , Pabedan Tsp , Rangún
236 , Shwebontha ( Middle ) St . , Pabedan Tsp , Rangún
Corner of 125 St . , Rangún
217 , Shwebontha St . , Pabedan Tsp , Rangún
204 Shwebontha St , Pabedan , Rangún
83 , 22nd St . , Latha Tsp , Rangún
25 , WestRace Course Rd . , Bahan Tsp , Rangún
236 , 35th St . , Kyauktada Tsp , Rangún
25 , Kyi Taw St . , Mingalataung Nyunt Tsp , Rangún
102 , Latha St . , Latha Tsp , Rangún .
6 , Shed 2 , Insein Market , Thiri St . , Insein Tsp , Rangún
295 , Anawratha Rd . , Lanamadaw Tsp , Rangún
& Lanmadaw St . , Maha Bandoola Rd . , Lanmadaw Tsp , Rangún
647 , Maha Bandoola Rd . , Latha Tsp , Rangún
198 , Shwebontha St . , Pabedan Tsp , Rangún
Hledan St , Kamayut , Rangún
( D-2 ) Super World 1 , Bogyoke Aung San Market , Pabedan Tsp , Rangún
B 01-10 Lanmadaw St , Lanmadaw Plaza , Latha , Rangún
72 , East Shed ( D ) , Bogyoke Market , Bogyoke Aung San St . , Pabedan Tsp , Rangún
80 , Shwebontha St . , Pabedan Tsp , Rangún
46-47 , Bldg-1 , G / F , Hlaing River Rd . , Insein Tsp , Rangún
Bldg 6 , Rom 002 , Upper Pazundaung Rd , Pazundaung , Rangún
141-142 , Nawarat Bldg , Bogyoke Aung San Market , Bogyoke Road , Pabedan Tsp , Rangún
603 Maha Bandoola St , Latha , Rangún
501 , Maha Bandoola Road , Pabedan Tsp , Rangún
113 Anawratha St , Kyauktada , Rangún
21 , 2nd Fl . , Myanma Gem Museum , Kaba Aye Pagoda Road , Mayangone Tsp , Rangún
3/17 , Between 62nd and 63rd St . , Aung Myay Thazan Tsp , Rangún
A 01-04 Maha Bandoola St , Lanmadaw Plaza , Latha , Rangún
138 , Shwebontha St . , Pabedan Tsp , Rangún
12 , Inya Road , Kamayut Tsp , Rangún
113 , 37th St . , Corner of Anawrahta Rd . , Kyauktada Tsp , Rangún
12 , Kyauk Myaung Market , ( Front Row ) , Tamwe Tsp , Rangún
24 , ( 3rd Fl . , ) Mingalar Market , Mingalar Taungnyunt Tsp , Rangún
G-2 , 262-264 , Dagon Centre , MK Fashion , Pyay Road , Rangún
Yankin Centre Shopping Mall , MK Fashion Square , Saya San Road , Yinkin Tsp , Rangún
104 , Central Hall , Bogyoke Aung San Market , Bogyoke Aung San Road , Pabedan Tsp , Rangún
1-B , Pyay Road , 6 Miles , Hlaing Tsp , Rangún
Mee Kwet Market , Bo Aung Kyaw St . , Rangún
148 , Corner of 24th St . , and 83rd St . , Aung Myay Thazan Tsp , Rangún
507/519 Rm 3 Maha Bandoola St , Pabedan , Rangún
Bldg 5 Rm 4 Upper Pazundaung Rd , Pazundaung , Rangún
79 , 125 St . , Mingalar Taung Nyunt Tsp , Rangún
& 17 , Bldg 158 , 47th St . , ( Upper Block ) , Botataung Tsp , Rangún
497 Maha Bandoola St , Pabedan , Rangún
739 , Maha Bandoola Rd . , Between Lanmadaw St . , and 17th St . , Latha Tsp , Rangún
493 Maha Bandoola St , Pabedan , Rangún
56 Ma Gyi Gyi St , Sanchaung , Rangún
Rangún International Airport , Departure Lounge , Rangún
739 Maha Bandoola St , Latha , Rangún
169-175 , 1st Fl . , ( Face Row ) , San Pya Nga Moe Yeik Market , Rangún
131 , 29th St . , ( Middle ) Pabedan Tsp , Rangún
( 23-71 ) 2nd Fl . , Mingalar Market , Tamwe Tsp , Rangún
( A-26)G / F ) Yuzana Plaza , Mingalar Taung Nyunt Tsp , Rangún
53 , 29th Street , Pabedan , Rangún
B 01-13 / B Lanmadaw St , Lanmadaw Plaza , Latha , Rangún
505 , Maha Bandoola Road , Corner of Shwebonthat St . , Pabedan Tsp , Rangún
73-75-77 , Top Flr . , Wardan St . , Lanmadaw Tsp , Rangún
781 Maha Bandoola St , Latha , Rangún
538 , Maha Bandoola Road , pabadann Tsp , Rangún
653 Maha Bandoola St , Latha , Rangún
176 , 1st floor , So Sun Pat St , Pabedan , Rangún
153 , Bogyoke Aung San Market , Bogyoke Aung San Road , Pabedan Tsp , Rangún
631 , Maha Bandoola Road , Latha Tsp , Rangún
S-5 , 1st Fl . , Yuzana Plaza , Banyar Dala Rd . , Mingalar Taung Nyunt Tsp , Rangún
78 , Bogyoke Augn San Market , ( East Wing ) , Pabedan Tsp , Rangún
Fl . , Yuzana Palza , Mingalar Taungnyunt Tsp , Rangún
527 Maha Bandoola St , Pabedan , Rangún
14,15,20,21,22 , Mingalardon Market , Mingalardon Zay St . , Mingalardone Tsp , Rangún
729 Maha Bandoola St , Latha , Rangún
636 Maha Bandoola St , Latha , Rangún
C-7 , 1st Fl . , Yuzana Plaza , Banyar Dala Road , Mingalar Taungnyunt Tsp , Rangún
505 Maha Bandoola St , Pabedan , Rangún
45 , 2nd Fl . , FMI Shopping Centre , 380 , Bogyoke Aung San Road , Pabedan Tsp , Rangún
69 , 2nd Fl . , FMI Centre , 380 , Bogyoke Aung San Road , Pabedan Tsp , Rangún
25 , Dhamayon St . , Ward 10 , Hlaing Tsp , Rangún
717 Maha Bandoola St , Latha , Rangún
744 , Lanmadaw St . , corner of Maha Bandoola Rd . , Lanmadaw Tsp , Rangún
005 , Bldg 1 , Pazundaung Garden Ave . , Upper Pazundaung Rd . , Pazundaung Tsp , Rangún
130 Shwebontha St , Pabedan , Rangún
503 Maha Bandoola St , Pabedan , Rangún
A-26/27 , Myaynigon Palza , Bargayar Road , Sanchaung Tsp , Rangún
Gem Museum , Kaba Aye Pagoda Road , Mayangone Tsp , Rangún
71 Kyauk Myaung St , Tamwe , Rangún
90 , Thura St . , Ward 9 , Mayangone Tsp , Rangún .
X-9 , G / F , Yuzana Plaza , Banyar Dala Road , Mingalar Taung Nyunt Tsp , Rangún
11 , Bogyoke Aung San Market , ( Nawarat Bldg ) , Pabedan Tsp , Rangún
83 Anawratha St , kyauktada , Rangún
671 Maha Bandoola St , Latha , Rangún
601 Maha Bandoola St , Latha , Rangún
44 , Pyay Road , Dagon Township , Rangún
133 , 20th St . , Latha Tsp , Rangún
697 , MahaBandoola Rd . , Cor . of Sint-oh-dan St . , Latha Tsp , Rangún
222 Shwebontha St , Pabedan , Rangún
89 , Bogyoke Aung San Road , Pabedan Tsp , Rangún
Banyadala Rd , Yuzana Plaza , Mingala Taung Nyunt , Rangún
Banyadala Rd , Minagla Taung Nyunt , Rangún
6 , 29th St . , Lower Bolck , Ward 6 , Pabedan Tsp , Rangún
6 , Maha Bandoola Road , Pabedan Tsp , Rangún
191 , Anawrahta Road , Lanmadaw Tsp , Rangún
164 Banyadala Rd , Mingala Taung Nyunt , Rangún
94 , Baho Shed , Bogyoke Aung San Market , Pabedan Tsp , Rangún
55 , 29th St . , ( lower Block ) , Pabedan Tsp , Rangún
525 , Maha Bandoola Rd . , Between 27th and 28th S. , Pabedan Tsp , Rangún
30-43-66 , Shed 1 , Insein market , Insein Tsp , Rangún
1 , Mingalardon Market , Mingalardon Zay St . , Rangún
146 Shwebontha St , Pabedan , Rangún
124 , Bogyoke Aung San Marke ( West Wing ) , Bogyoke Aung San Road , Pabedan Tsp , Rangún
56 29th St , Pabedan , Rangún
38 , Shed 4 , Insein Market , Insein Tsp , Rangún
Rm 4 , Shed 2 , Insein Market , Insein Tsp , Rangún
244/246 Shwebontha St , Pabedan , Rangún
679 , Maha Bandoola Road , Beteween 19th St . , And 20th St . , Latha Tsp , Rangún
Rm.4 , Bldg 3 , G / F , Moe Kaung Ave , Moe Kaung St . , Yankin Tsp , Rangún
79 , Bogyoke Market , ( Thanbyu Shed ) , Bogyoke Aung San Rd . , Paabedan Tsp , Rangún
181 , East Wing , Bogyoke Aung San Market , Pabedan Tsp , Rangún
134 , Shwebontha St . , Pabedan Tsp , Rangún
101 Shwebontha St , Pabedan , Rangún
45 , West Shed ( D ) , Bogyoke Augn San Market , Pabedan Tsp , Rangún
733 , Maha Bandoola Road , Latha Tsp , Rangún
530 , Maha Bandoola Raod , Between 27th St . , and 28th St . , Pabedan Tsp , Rangún
583 Maha Bandoola St , Pabedan , Rangún
532-542 , Maha Bandoola Road , Between 27th St and Kone Zaydan St . , Pabedan Tsp , Rangún
371 , Shwebontha Road , Pabedan Tsp , Rangún
650 , maha Bandoola Road , Latha Tsp , Rangún
Rm 72 , Shed 1 , Insein Market , Insein Tsp , Rangún
15 G / F , 27th St . , Pabedan Tsp , Rangún
82 , 22nd St . , Latha Tsp , Rangún
521 Maha Bandoola St , Pabedan , Rangún
167 Myin Taw Tha St , 2 North Ward , Thaketa , Rangún
178 Shwebontha St , Pabedan , Rangún
500 , Maha Bandoola Rd . , Pabedan Tsp , Rangún
520 Maha Bandoola St , Pabedan , Rangún
719 Maha Bandoola St , Latha , Rangún
744 Maha Bandoola St , Latha , Rangún
312 Strand Rd , Kyeemyindaing , Rangún
199 Banyadala Rd , Tamwe , Rangún
148 , 48th St , Botahtaung , Rangún
6 , Shwebontha St . , Pabedan Tsp , Rangún
8 , Latha Street , Latha Tsp , Rangún
88 , 49th St , Pazundaung , Rangún
618 Maha Bandoola St , Latha , Rangún
25 1st Fl . , FMI Shopping Centre , Pabedan Tsp , Rangún
Rm 23 , central Hall , Bogyoke Aung San Market , Pabedan Tsp , Rangún
Bldg 5 , Rm 010 , Upper Pazudaung Rd , Pazudaung , Rangún
32 , Shwebontha St . , Pabedan Tsp , Rangún
159 , Lanmadaw St . , Lanmadaw Tsp , Rangún
524 Maha Bandoola St , Pabedan , Rangún
746 Maha Bandoola St , Lanmadaw , Rangún
101 , Lower Shwebontha St . , Pabedan Tsp , Rangún
16 , Mingalardon Market Mingalardon Zay St . , Mingalardon Tsp , Rangún
Insein Rd , Kamayut , Rangún
244-246 , Shwe Bontha Road , Pabedan Tsp , Rangún
131 , Weikzar St . , Ward ( 5 ) , Mayangone Tsp , Rangún
535 Maha Bandoola St , Pabedan , Rangún
73/75 122th Street , Mingala Taung Nyunt , Rangún
130 , Central Hall , Bogyoke Aung San Market , Bogyoke Road , Pabedan Tsp , Rangún
27 , Hlawga St . , Ward 19 , Rangún
8 , Bogyoke Aung San Market , ( Front Row ) , Pabedan Tsp , Rangún
96 , Shwebontha Road , Pabedan Tsp , Rangún
24 , Sint-Oh-Dan St . , Latha Tsp , Rangún
292 Shwebontha St , Pabedan , Rangún
499 Maha Bandoola Street , corner of Shwebontha St . , and 29th St . Pabedan , Rangún
007 , Bldg 5 , Pazundaung Garden Ave . , Upper Pazundaung Rd . , Pazundaung Tsp , Rangún
655 , Maha Bandoola Road , Between Latha St . , and 21st St . , Latha Tsp , Rangún
105 Bo Sun Pat St , Pabedan , Rangún
688 , Maha bandoola Road , Between 19th St . , and Sin-Oh-Dan St./ , Latha Tsp , Rangún
689 Maha Bandoola St , Latha , Rangún
70 , central Hall , Bogyoke Market , Bogyoke Aung San Road , Pabedan Tsp , Rangún
Maha Bandoola St , Between 21st St and Latha St . , Latha Tsp , Rangún
706 , Maha Bandoola Rd . , Corner of 22nd St . , Latha Tsp , Rangún
631 , Maha Bandoola Road , Corner of 22nd St . , Rangún
Bldg 6 Rm 001 Upper Pazundaung Street , Pazundaung , Rangún
525 Maha Bandoola St , Pabedan , Rangún
495 , maha Bandoola Road , Pabedan Tsp , Rangún
31 , Nawarat Gems Hall , Bogyoke aung San Market , Pabedan Tsp . , Rangún
163 Banyadala Rd , Tamwe , Rangún
177/179 Shwebontha St , Pabedan , Rangún
518 , Maha Bandoola Road , Pabedan Tsp , Rangún
75 , Hledan Rd . , Near Hledan Market , Kamayut Tsp , Rangún
53 , Central Hall , Bogyoke Aung San Market , Pabedan Tsp , Rangún
659 Maha Bandoola St , Latha , Rangún
S ( 1-2-19 ) 1st Fl . , Yuzana Palza , Mingala Taungnyunt Tsp , Rangún
B-(3-4-5 ) 1st Fl . , Yuzana Plaza , Mingalar Taug Nyunt Tsp , Rangún
645 Maha Bandoola Street , Latha , Rangún
637 Maha Bandoola St , Latha , Rangún
661 Maha Bandoola St , Latha , Rangún
436 Theinbyu Rd , Mingala Taung Nyunt , Rangún
669 Maha Bandoola St , Latha , Rangún
733 Maha Bandoola St , Latha , Rangún
216-222 , 9-a , 10th Fl . , Bo mYat Tun Housing , Maha Bandoola Rd . , Pazundaung tsp , Rangún
507/519 Maha Bandoola St , Pabedan , Rangún
520 Maha Bandoola St , Pavedan , Rangún
315 , Rm 1 , anawrahta Rd . , Corner of 26th St . , Pabedan Tsp , Rangún
35 , Bogyoke Aung San Market , Bogyoke Aung San Rd . , Pabedan Tsp , Rangún
635 , Maha Bandoola Rd . , Latha Tsp , Rangún
Bldg 6 Rm 7 Insein Rd , Hlsing Yadana Housing , Hlaing , Rangún
585 Maha Bandoola St , Pabedan , Rangún
79 , 29th St . , Pabedan Tsp , Rangún
86 , Shwebontha St . , Pabedan Tsp , Rangún
265 Pyay Rd , Sanchaung , Rangún
65 Upper Pazundaung Rd , Pazundaung , Rangún
177/179C Shwebontha St , Pabedan , Rangún
266 , Shwe Bon Thar St . , Middle Blk . , Pabedan Tsp , Rangún
713 Maha Bandoola St , Latha , Rangún
709 , Maha Bandoola Rd . , Between 18th St . , and Sin-Oh Dan St . , Latha Tsp , Rangún
277(B ) , Thu Mingalar Rd . , Ward 9 , South Okkalapa Tsp , Rangún
24 Bayint Naung Rd , MaRangún , Rangún
No 62 , G / F ) Blk-1 , Insein Market , Insein Tsp , Rangún
496 Maha Bandoola St , Pabedan , Rangún
390 , Pyay Road , Hmaw Bi , Rangún
687 , Mahabandoola St . , Latha Tsp , Rangún .
643 , Maha Bandoola St . , Between 21st and 22nd St . , Latha Tsp , Rangún
13 , ( front Row ) Bogyoke Market , Bogyoke Aung San Rd . , Pabedan Tsp Rangún
1 , West Maykha Lane 1 , Mayangone Tsp , Rangún
715 Maha Bandoola St , Latha , Rangún
63 , Central Hall , Bogyoke Market , Pabedan Tsp , Rangún
23 , Bogyoke Market ( East Shed A ) Bogyoke Aung San Road , Pabedan Tsp , Rangún
Pabedan , Rangún
177/179B Shwebontha St , Pabedan , Rangún
491 Maha Bandoola St , Pabedan , Rangún
54 , Dagon Thiri St . , Kyauk Mayaung , Tamwe Tsp , Rangún
9-B , 141 S. , Ma-U Gone Ward , Tamwe Tsp , Rangún
500 Maha Bandoola St , Pabedan , Rangún
123 29th St , Pavedan , Rangún
B01-05 Lanmadaw St , Lanmadaw Plaza , Latha , Rangún
Bldg 1 , Rm 005 , Upper Pazundaung Rd , Pazundaung , Rangún
4 Set Dwin St , Sin Mar Ward , Ahlone , Rangún
62 , 2nd Fl . , FMI Centre , 380 , Bogyoke Aung San Road , Pabedan Tsp , Rangún
163 , East Wing , Bogyoke Aung San Market , Bogyoke Road , Pabedan Tsp , Rangún
11 , Thiri Kanthat St . , North Okkala Tsp , Rangún
651 Maha Bandoola St , Latha , Rangún
727 Maha Bandoola St , Latha , Rangún
157 , Rm 3 , Shwebontha St . , Pabedan Tsp , Rangún
132 Shwebontha St , Pabedan , Rangún
59 Hledan St , Kamayut , Rangún
75 , Upper Pazundaung R. , Pazundaung Tsp , Rangún
Bldg 5 Rm 006 Upper Pazundaung RD , Pazundaung , Rangún
126 Bo Min Yaung St , Mingala Taung Nyunt , Rangún
217 , Shwe Bontha Road , Pabedan Tsp , Rangún
265 Kyaikkasan Rd , Tamwe , Rangún
122 Sayasan Rd , Bahan , Rangún
8 , Yadanar St . , Saya San ( South ) Ward , Bahan Tsp , Rangún
117 , 29th St . , Pabedan Tsp , Rangún
( 93-94-95 ) G-1 , Insein Market , Insein Tsp , Rangún
555 , Maha Bandoola Rd . , Between 26th St . , Konzayzan St . , Pabedan Tsp , Rangún
746 , Cor . of Maha Bandoola St . & Lanmadaw St . , Near Traffic Light , Lanmadaw Tsp , Rangún
539 , Maha Bandoola Road , Between Konzaydan St . , and 27th St . , Pabedan Tsp , Rangún
B-3 , SuperWorld , Bogyoke Aung San Market , Pabedan Tsp , Rangún
64 29th St , Pabedan , Rangún
707 Thu Mingalar St , 5 Ward , South Okkalapa , Rangún
116 , Central Hall , Bogyoke Market , Pabedan Tsp , Rangún
104 Shwebontha St , Pabedan , Rangún
S-7 1st floor Banyadala Rd , Yuzana Plaza , Mingala Taung Nyuny , Rangún
F-1 , 1st floor , Banyadala Rd , Yuzana Plaza , Mingala Taung Nyuny , Rangún
8 , Bogyoke Market ( Face Wing ) , Bogyoke Aung San Rd . , Pabedan Tsp , Rangún
70 Hledan St , Kamayut , Rangún
176 Shwebontha St , Pabedan , Rangún
22 Kyar Kwet Thit St , Tamwe , Rangún
75-77 , ( Top Floor , ) Wadan St . , Ward ( 1 ) , Lanmadaw Tsp , Rangún
107 , 29th St . , ( Middle ) Pabedan Tsp , Rangún
23 , 1st Fl . , Theingyizay Shed E , Latha Tsp , Rangún
5 , 1st Fl . , Shed A , Insein Market , Insein Tsp , Rangún
111 , 3rd Fl . , 78th St . , Between 37th St and 38th St Maha Aung Myay Ts , Rangún
113-120 , Nawarat Shed , Bogyoke Aung San Rd . , Pabedan Tsp , Rangún
40 , Nawarat Shed , Bogyoke Aung San Rd . , Pabedan Tsp , Rangún
216-222 Rm A1 , Bo Myat Tun Housing , Bo Myat Tun Rd , Pazundaung , Rangún
10-19 , Nawarat Shed , Bogyoke Aung San Rd . , Pabedan Tsp , Rangún
Rm # 12 , Bogyoke Aung San Market , Pabedan Tsp , Rangún
11 , ( 1st Flr . ) , Pan Hlaing St . , Pabedan Tsp , Rangún
83 West D Block , Bogyoke Aung San Market , Pabedan , Rangún
110 ( Ist floor ) 50th St , Pazundaung , Rangún
263 Theinbyu Road , Botataung Township , Rangún
1 , 1st Floor , Bogyoke Aung San Market , Bogyoke Aung San Rd . , Pabedan , Rangún
Pyay Rd , 7.5 mile , Myayangon , Rangún
( 53-54-76 ) , Nawarat Bldg . , Bogyoke Aung San Rd . , Pabedan Tsp , Rangún
26 , 1st floor , Sayasan Plaza , Cor of Sayasan Rd & New University Ave , Bahan , Rangún
69 , room 507 , Yuzana Condo Tower , Shwegondaing Rd , Bahan , Rangún
Township , Rangún
G ( 20-21 ) , Aung San Stadium ( North Wing ) , Mingalar Taung Nyunt Tsp , Rangún
34 , Central Hall , Bogyoke Aung San Market , Bogyoke Aung San Rd . , Pabedan Tsp , Rangún
116 , Bogyoke Aung San Market ( West Wing ) , Pabedan Tsp , Rangún
32 ( G ) , Kokkine Swimming Pool St . , Bahan Tsp , Rangún
Pyay RD , 7.5 mile , Myayangon , Rangún
39 , Man Pyay 7th St . , Ward ( 3 ) , Tharkayta Tsp , Rangún
11 , ( 1st Flr . ) , Myanma Gems Mart , 66 , Kaba Aye Pagoda Rd . , MaRangún Tsp , Rangún
Mya Kantha St , Kamayut , Rangún
450 Thein Phyu Rd , MTNTT , Rangún
B-95 , Khaymarthi Street , NOKAA , Rangún
1 Bogyoke Aung San Market ( East Shed ( D ) ) , PBDNN , Rangún
6 Pyay Road , 6 ½ mile HLGG , Rangún
143-249 , Shwebontha Street , PBDNN , Rangún
250 , ( G / F ) , 39th Street , KTDAA , Rangún
82 , 29th Street , PBDNN , Rangún
35 Mya Sabei Street , Parami , MYGNN , Rangún
118 Shwebontha Street , PBDNN , Rangún
614 Bogyoke Aung San Market Shed ( B ) , PBDNN , Rangún
33 Central Hall , Bogyoke Aung San Market , PBDNN , Rangún
26 ( 1st floor ) , Myanma Gems Mart , 66 Kaba Aye Pagoda Road , MYGNN , Rangún
20 Bogyoke Market , ( Central Shed ) PBDNN , Rangún
24 Bogyoke Market ( West Shed B ) PBDNN , Rangún
33 Bogyoke Aung San Market ( West Shed B ) PBDNN , Rangún
380 , Room 56 ( 2nd flr ) , FMI Centre , Bogyoke Aung San Rd , PBDNN , Rangún
62 , 29th Street , PBDNN , Rangún
99 Yay Kyaw Road , Upper Pazunddaung , MTNTT , Rangún
1 Soonlungu Kyaung Street YKNN Rangún
floor , Myanma Gems Mart , 66 Kaba Aye Pagoda Road , MYGNN , Rangún
62 Bogyoke Aung San Market ( Central Hall ) , PBDNN , Rangún
477 Artharwaddy St , NOKAA , Rangún
73-75-77 ( Top floor ) Wardan Street , Ward ( 1 ) LMDWW , Rangún
9 Bogyoke Aung San Market ( Central Shed ) PBDNN , Rangún
9 Central Hall , Bogyoke Market , PBDNN , Rangún
13 ( 1st floor ) , Myanma Gem’s mart , 66 Kaba Aye Pagoda Road , MYGNN , Rangún
87 , 29th Street , PBNDNN , Rangún
70 Central Hall , Bogyoke Market , Bogyoke Aung San Road , PBDNN , Rangún
12 West ( A ) Bk , Bogyoke Market , Bogyoke Aung San Road , PBDNN , Rangún
41-42 Central Hall , Bogyoke Aung San Market , PBDNN , Rangún
75-77 Top Floor , Warden Street , LMDWW , Rangún
72 51st Street , PZDGG , Rangún
Hija del Vice-General Jefe Maung Aye , esposa del Comandante Pye Aung ( ref . D15 g ) Propietaria de Queen Star Computer Co .
Esposa del General de Brigada Kyaw Hsan , Jefe del Departamento de Información de la Federación de Asuntos de la Mujer de Myanmar
5 Pyay Road , Hlaing Township , Yangón
Zaykabar Co .
Shwe Thanlwin Trading Co .
30-31 Shwe Padauk Yeikmon Bayint Naung Rd . , Kamayut Township , Yangón
214 Wardan St , Lamadaw , Yangón
334/344 2nd floor , Anawratha Road , Bagan Bldg , Lamadaw , Yangón
3 / A Thathumar Rd , Cor of Waizayantar Rd , Thingangyun , Yangón
41 Nawady St , Edificio Alfa Hotel , Dagon , Yangón
130 Yuzana Centre , Shwegondaing Rd , Bahan Township , Yangón
Dagon International / Dagon Timber Ltd .
27-B , Kaba Aye Pagoda Road ,
Bahan Township ,
H-11 , Naypyitaw ,
Naypyitaw
Lanmadaw , Yangón
Kyaw Tha Company y Kyaw Tha Construction Group
Yangón
Lanmadaw Tsp , Yangón
Junction 8 Shopping Centre 8th Mile Mayangon Tsp , Yangón
Kyauktada Tsp , Yangón
San Market Shwebontha Street ,
Pabedan Tsp , Yangón
151 ( B ) Thiri Mingalar Lane
Mayangon Township ,
Street and Mahabandoola Street ,
Kyauktada Township ,
Yangón
Directores : « Dagon » Win Aung ( ref . J21a , anexo II ) , Daw Moe Mya Mya ( ref . J21b , anexo II ) y Ei Hnin Pwint , ( a ) Christabelle Aung ( J21c , anexo II )
MaRangún
7 ½ Mile , MYGNN , Rangún
LMDWW , Rangún
BTHGG , Rangún
DGNN , Rangún
East Ward 6 , TKAA , Rangún
TGKNN , Rangún
NDGNN , Rangún
PZDGG , Rangún
Ward ( 8) , SOKAA , Rangún
Cor of 13th St . LMDWW , Rangún
KMYTT , Rangún
Ward ( 11 ) , SOKAA , Rangún
SOKAA , Rangún
Kyaikkasan , YKNN , Rangún
& A-ma-rar St . Ind . Zone , NOKAA , Rangún
TMWEE , Rangún
Cor . of West Race Course Rd . , Kyaikkasan Ward , YKNN , Rangún
BHNN , Rangún
Between 27th & 28th St . , Pabedan Tsp , Rangún
& Ah-Yoe-Gone St . , Tamwe Tsp , Rangún
Khin Phuy Mar
Miembro de la Junta Directiva de la UMEHL ( ref . anterior G39a )
24/26 , 2nd fl , Sule Pagoda Road , Yangón ( Edificio del Midway Bank )
399 , Thiri Mingalar Road , Insein Tsp . , Yangón , y / o Parami Road , South Okkalapa , Yangón
24-26 Sule Pagoda Road , Yangón
335/357 , Bogyoke Aung San Road , Pabedan Tsp . , Yangón
189/191 Mahabandoola Road , Corner of 50th Street , Yangón
Industrial Zone , Yangón
Tsp , Yangón
3 / A , Thamthumar Street , 7 Mile , Mayangone Tsp , Yangón
Mile , Mayangone Tsp , Yangón
y Thiri Mingalar Road ,
Insein Tsp , Yangón
Dagon Tsp , Yangón
Thar Tsp , Yangón
Mindama Road , Mingalardon Tsp , Yangón
Factories Dept , Mec Head Office , Shwedagon Pagoda Road , Dagon Tsp , Yangón
Thakayta Township , Yangón
No.50 , Pansodan Street , Kyauktada Township , Yangón , Union of Myanmar
Bayintnaung Road , Kamayut Township , Yangón
132-136 , Theinbyu Road , P.O. Box,1221,Yangón
56 , Kaba Aye Pagoda Road , Yankin Township , Yangón
Township , Yangón , Myanmar
Hlaing Township , Yangón
Myawaddy Bank Ltd .
Htoo Trading Co .
5 Pyay Road , Hlaing Township , Yangón
523 , Pyay Road Kamayut Township , Yangón
No.718 , Ywar Ma Kyaung Street , One Ward , Hlaing Township Yangón , Myanmar
3 Main Road , Mingalardon Garden City , Mingalardon , Yangón
262 Pazundaung Main Road , Lower Pazundaung , Yangón
1 Ywama Curve , Bayint Naung Road , Blk ( 2 ) , Hlaing Township , Yangón
Golden Flower Co . , Ltd .
Construction and Trading Co . , Ltd .
Asia World Co . , Ltd
61-62 Bahosi Development Housing , Wadan Street , Lanmadaw Township , Yangón
Mingalar Taungnyunt Township , Yangón
Yuzana Co . , Ltd .
IGE Co . Ltd .
Panzundang Township ,
Yangón
Tamwe Township ,
J's Donuts
planta ) Yuzana Plaza
correo electrónico :
Myanmar Information and Communication Technology , ( a ) Myanmar Infotech
( 14 02/03 ) , Olympic Tower I , corner of Boaungkyaw
Reglamento ( CE ) no 644/2006 de la Comisión
de 27 de abril de 2006
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 31 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 prevé que la diferencia entre los precios en el comercio mundial de los productos contemplados en el artículo 1 del Reglamento y los precios comunitarios de dichos productos pueda compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de la leche y los productos lácteos , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios previstos en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
El artículo 31 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 prevé que las restituciones puedan variar según el destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
De conformidad con el Memorándum de acuerdo entre la Comunidad Europea y la República Dominicana sobre la protección de las importaciones de leche en polvo de la República Dominicana [ 2 ] , aprobado por la Decisión 98/486 / CE del Consejo [ 3 ] , una cierta cantidad de productos lácteos comunitarios exportados a la República Dominicana pueden beneficiarse de unos derechos de aduana reducidos .
Por este motivo , deben reducirse en cierto porcentaje las restituciones por exportación concedidas a los productos exportados al amparo de este régimen .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , siempre que se cumplan las condiciones establecidas en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 174/1999 de la Comisión [ 4].Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 218 de 6.8.1998 , p. 46 .
DO L 218 de 6.8.1998 , p. 45 .
DO L 20 de 27.1.1999 , p. 8 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos aplicables a partir del 28 de abril de 2006
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
En lo que se refiere a los productos destinados a la exportación a la República Dominicana al amparo del contingente 2006/2007 a que se refiere la Decisión 98/486 / CE , y que se ajustan a las condiciones establecidas en el artículo 20 bis del Reglamento ( CE ) no 174/1999 , se aplicarán los siguientes índices : a ) productos incluidos en los códigos NC 0402 10 11 9000 y 0402 10 19 9000 0,00 EUR/100 kgb ) productos incluidos en los códigos NC 0402 21 11 9900 , 0402 21 19 9900 , 0402 21 91 9200 y 0402 21 99 920028,00 EUR/100 kgLos destinos se definen de la manera siguiente : L02 Andorra y Gibraltar . L20 Todos los destinos excepto L02 , Ceuta , Melilla , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , los Estados Unidos de América y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo . L21 Todos los destinos excepto L02 , Ceuta , Melilla , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , los Estados Unidos de América , Bulgaria y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo . L04 Albania , Bosnia y Herzegovina , Kosovo , Serbia , Montenegro y la Antigua República Yugoslava de Macedonia . L40 Todos los destinos excepto L02 , L04 , Ceuta , Melilla , Islandia , Liechtenstein , Noruega , Suiza , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , los Estados Unidos de América , Bulgaria , Rumanía , Croacia , Turquía , Australia , Canadá , Nueva Zelanda y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Reglamento ( CE ) no 101/2008 de la Comisión
de 4 de febrero de 2008
por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 574/72 del Consejo por el que se establecen las modalidades de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 relativo a la aplicación de los regímenes de seguridad social a los trabajadores por cuenta ajena , a los trabajadores por cuenta propia y a los miembros de sus familias que se desplazan dentro de la Comunidad
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 574/72 del Consejo , de 21 de marzo de 1972 , por el que se establecen las modalidades de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 relativo a la aplicación de los regímenes de seguridad social a los trabajadores por cuenta ajena , a los trabajadores por cuenta propia y a los miembros de sus familias que se desplazan dentro de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 122 ,
Considerando lo siguiente :
Algunos Estados miembros o sus autoridades competentes han solicitado que se introduzcan diversas modificaciones en los anexos del Reglamento ( CEE ) no 574/72 .
Dichas modificaciones se derivan de las decisiones adoptadas por los Estados miembros en cuestión o por sus autoridades competentes en relación con la designación de las autoridades responsables de que la legislación en materia de seguridad social se aplique de conformidad con el Derecho comunitario .
En el anexo 9 del Reglamento ( CEE ) no 574/72 se enumeran los regímenes que han de tomarse en consideración para el cálculo de los costes medios anuales de las prestaciones en especie , con arreglo a lo dispuesto en los artículos 94 y 95 de dicho Reglamento .
Se ha obtenido el acuerdo unánime de la Comisión administrativa para la seguridad social de los trabajadores migrantes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos 1 a 7 , 9 y 10 del Reglamento ( CEE ) no 574/72 quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento es obligatorio en todas sus partes y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 74 de 27.3.1972 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 311/2007 de la Comisión ( DO L 82 de 23.3.2007 , p. 6 ) .
ANEXO
Los anexos 1 a 7 , 9 y 10 del Reglamento ( CEE ) no 574/72 quedan modificados como sigue :
En el anexo 1 , la rúbrica « S.
AUSTRIA » se sustituye por el texto siguiente :
Bundesminister für Soziales und Konsumentenschutz ( Ministerio Federal de Seguridad Social y Protección de los Consumidores ) , Viena .
Bundesminister für Wirtschaft und Arbeit ( Ministerio Federal de Economía y Trabajo ) , Viena .
Bundesminister für Gesundheit , Familie und Jungen ( Ministerio Federal de Sanidad , Familia y Juventud ) , Viena .
Regímenes especiales de los funcionarios : Bundeskanzler ( Canciller Federal ) , Viena , o el gobierno provincial interesado . » .
El anexo 2 queda modificado como sigue :
en la rúbrica « R.
PAÍSES BAJOS » , el punto 5 se sustituye por el texto siguiente :
Prestaciones familiares :
la Ley General sobre los subsidios familiares ( Algemene Kinderbijslagwet ):
cuando el beneficiario resida en los Países Bajos :
La Oficina de distrito del Banco de Seguros Sociales ( Districtskantoor van de Sociale Verzekeringsbank ) en cuya demarcación resida ;
cuando el beneficiario resida fuera de los Países Bajos , pero su empresario resida o se haya establecido en los Países Bajos :
La Oficina de distrito del Banco de Seguros Sociales ( Districtskantoor van de Sociale Verzekeringsbank ) en cuya demarcación resida o se haya establecido el empresario ;
otros casos :
La Ley neerlandesa de asistencia infantil ( Wet Kinderopvang ):
La Oficina tributaria / Servicio de prestaciones ( Belastingsdienst / Toeslagen ) . » .
la rúbrica « T.
POLONIA » queda modificada como sigue :
en el punto 2 , las letras a ) , b ) , c ) y d ) se sustituyen por el texto siguiente :
para los trabajadores que hayan ejercido recientemente una actividad laboral por cuenta propia o ajena , salvo los agricultores por cuenta propia , y para los soldados profesionales y funcionarios que hayan cumplido períodos de servicio distintos de los mencionados en los incisos i ) y ii ) de las letras c ) , d ) y e ):
Zakład Ubezpieczeń Społecznych ( Instituto de la Seguridad Social — ZUS ) — Delegación de Łódź — para las personas que hayan cumplido :
únicamente períodos de seguro en Polonia y residan en el territorio de España , Portugal , Italia , Grecia , Chipre o Malta ;
períodos de seguro en Polonia y otros países , incluidos los períodos cumplidos recientemente en España , Portugal , Italia , Grecia , Chipre o Malta .
Zakład Ubezpieczeń Społecznych ( Instituto de la Seguridad Social — ZUS ) — Delegación de Nowy Sącz — para las personas que hayan cumplido :
únicamente períodos de seguro en Polonia y residan en el territorio de Austria , Eslovaquia , Eslovenia , Hungría , la República Checa o Suiza ;
períodos de seguro en Polonia y otros países , incluidos los períodos cumplidos recientemente en Austria , Eslovaquia , Eslovenia , Hungría , la República Checa o Suiza .
Zakład Ubezpieczeń Społecznych ( Instituto de la Seguridad Social — ZUS ) — Delegación de Opole — para las personas que hayan cumplido :
únicamente períodos de seguro en Polonia y residan en el territorio de Alemania ;
períodos de seguro en Polonia y otros países , incluidos los períodos cumplidos recientemente en Alemania ;
Zakład Ubezpieczeń Społecznych ( Instituto de la Seguridad Social — ZUS ) — Delegación de Szczecin — para las personas que hayan cumplido :
únicamente períodos de seguro en Polonia y residan en el territorio de Dinamarca , Finlandia , Suecia , Lituania , Letonia o Estonia ;
períodos de seguro en Polonia y otros países , incluidos los períodos cumplidos recientemente en Dinamarca , Finlandia , Suecia , Lituania , Letonia o Estonia .
Zakład Ubezpieczeń Społecznych ( Instituto de la Seguridad Social — ZUS ) — I Oddziałw Warszawie — Centralne Biuro Obsługi Umów Międzynarodowych ( Delegación I de Varsovia — Oficina Central de Acuerdos Internacionales ) — para las personas que hayan cumplido :
únicamente períodos de seguro en Polonia y residan en el territorio de Bélgica , Bulgaria , Francia , Irlanda , Luxemburgo , Países Bajos , Reino Unido o Rumanía ;
períodos de seguro en Polonia y otros países , incluidos los períodos cumplidos recientemente en Bélgica , Bulgaria , Francia , Irlanda , Luxemburgo , Países Bajos , Reino Unido o Rumanía ;
para las personas que hayan ejercido recientemente una actividad laboral como agricultores por cuenta propia y no hayan cumplido los períodos de servicio mencionados en los incisos i ) y ii ) de las letras c ) , d ) y e ):
Kasa Rolniczego Ubezpieczenia Społecznego ( Caja del Seguro Social Agrícola — KRUS ) — Delegación de Varsovia — para las personas que hayan cumplido :
únicamente períodos de seguro en Polonia y residan en el territorio de Austria , Dinamarca , Finlandia o Suecia ;
períodos de seguro en Polonia y otros países , incluidos los períodos cumplidos recientemente en Austria , Dinamarca , Finlandia o Suecia .
Kasa Rolniczego Ubezpieczenia Społecznego ( Caja del Seguro Social Agrícola — KRUS ) — Delegación de Tomaszów Mazowiecki — para las personas que hayan cumplido :
únicamente períodos de seguro en Polonia y residan en el territorio de España , Italia o Portugal ;
períodos de seguro en Polonia y otros países , incluidos los períodos cumplidos recientemente en España , Italia o Portugal .
Kasa Rolniczego Ubezpieczenia Społecznego ( Caja del Seguro Social Agrícola — KRUS ) — Delegación de Częstochowa — para las personas que hayan cumplido :
únicamente períodos de seguro en Polonia y residan en el territorio de Francia , Bélgica , Luxemburgo , Países Bajos o Suiza ;
períodos de seguro en Polonia y otros países , incluidos los períodos cumplidos recientemente en Francia , Bélgica , Luxemburgo , Países Bajos o Suiza .
Kasa Rolniczego Ubezpieczenia Społecznego ( Caja del Seguro Social Agrícola — KRUS ) — Delegación de Nowy Sącz — para las personas que hayan cumplido :
únicamente períodos de seguro en Polonia y residan en el territorio de la República Checa , Estonia , Letonia , Lituania , Hungría , Eslovenia , Eslovaquia , Bulgaria o Rumanía ;
períodos de seguro en Polonia y otros países , incluidos los períodos cumplidos recientemente en la República Checa , Estonia , Letonia , Lituania , Hungría , Eslovenia , Eslovaquia , Bulgaria o Rumanía .
Kasa Rolniczego Ubezpieczenia Społecznego ( Caja del Seguro Social Agrícola — KRUS ) — Delegación de Poznań — para las personas que hayan cumplido :
únicamente períodos de seguro en Polonia y residan en el territorio del Reino Unido , Irlanda , Grecia , Malta o Chipre ;
períodos de seguro en Polonia y otros países , incluidos los períodos cumplidos recientemente en el Reino Unido , Irlanda , Grecia , Malta o Chipre .
Kasa Rolniczego Ubezpieczenia Społecznego ( Caja del Seguro Social Agrícola — KRUS ) — Delegación de Ostrów Wielkopolski — para las personas que hayan cumplido :
para los soldados profesionales , los miembros de los servicios de Contraespionaje Militar y los miembros de los servicios de Inteligencia Militar :
en el caso de una pensión de invalidez , si el último período ha sido el período de servicio militar , el período transcurrido como miembro de los servicios de contraespionaje militar o como miembro de los servicios de inteligencia militar ,
en el caso de una pensión de vejez , si el período de servicio que se menciona en las letras c ) a e ) ha durado , como mínimo : 10 años para los militares en situación de licencia absoluta antes del 1 de enero de 1983 , o bien 15 años para los militares en situación de licencia después del 31 de diciembre de 1982 ,
en el caso de una pensión de supervivencia , si se cumple la condición de los incisos i ) o ii ) de la letra c ):
Wojskowe Biuro Emerytalne w Warszawie ( Oficina de las Pensiones Militares ) , Varsovia ;
para los funcionarios de la Policía , los funcionarios de la Oficina de Protección del Estado , los funcionarios de la Oficina de la Seguridad Interior , los funcionarios de la Oficina de la Inteligencia Exterior ( servicios de seguridad pública ) , los funcionarios de la Oficina central de lucha contra la corrupción , los funcionarios de la Guardia de Fronteras , los funcionarios de la Oficina de Seguridad del Gobierno y los funcionarios de la Brigada Nacional de Bomberos :
en el caso de una pensión de invalidez , si el último período ha sido un período de servicio en una de las citadas instituciones ,
en el caso de una pensión de vejez , si el período de servicio que se menciona en las letras c ) a e ) ha durado , como mínimo : 10 años para los militares en situación de licencia absoluta antes del 1 de abril de 1983 , o bien 15 años para los militares en situación de licencia después del 31 de marzo de 1983 ,
en el caso de una pensión de supervivencia , si se cumple la condición de los incisos i ) o ii ) de la letra d ):
Zakład Emerytalno-Rentowy Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i Administracji w Warszawie ( Oficina de pensiones del Ministerio del Interior y de la Administración , Varsovia ) ; » ,
en el punto 3 , letra b ) , el inciso ii ) se sustituye por el texto siguiente :
incapacidad o muerte del miembro del hogar que aporta los principales ingresos :
para los trabajadores por cuenta ajena y por cuenta propia ( salvo los agricultores por cuenta propia ) y para los licenciados desempleados en período de formación o de prácticas en el momento de producirse el hecho causante :
las unidades del Instituto de la Seguridad Social ( Zakład Ubezpieczeń Społecznych ) mencionadas en el punto 2 , letra a ) ,
para los agricultores por cuenta propia en el momento de producirse el hecho causante :
las unidades de la Caja del Seguro Social Agrícola ( Kasa Rolniczego Ubezpieczenia Społecznego ) mencionadas en el punto 2 , letra b ) ,
para los soldados profesionales y los funcionarios mencionados en el punto 2 , letra c ) , si el hecho causante se produce durante un período de servicio militar o en una de las instituciones mencionadas en el punto 2 , letra c ):
Wojskowe Biuro Emerytalne w Warszawie ( Oficina de Pensiones Militares , Varsovia ) ,
para los funcionarios mencionados en el punto 2 , letra d ) , si el hecho causante se produce durante un período de servicio en una de las instituciones mencionadas en el punto 2 , letra d ):
Zakład Emerytalno-Rentowy Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i Administracji w Warszawie ( Oficina de pensiones del Ministerio del Interior y de la Administración , Varsovia ) ,
para los funcionarios de la Guardia de Prisiones , si el hecho causante se produce durante un período de servicio :
Biuro Emerytalne Służby Więziennej w Warszawie ( Oficina de Pensiones de las Instituciones Penitenciarias , Varsovia ) ,
para los jueces y fiscales :
órganos especializados del Ministerio de Justicia . » .
en el punto 4 , la letra g ) se sustituye por el texto siguiente :
para los pensionistas :
con derecho a prestaciones del sistema de la seguridad social en el régimen de los trabajadores por cuenta propia y por cuenta ajena , salvo los agricultores por cuenta propia :
las unidades del Instituto de la Seguridad Social ( Zakład Ubezpieczeń Społecznych ) mencionadas en el punto 2 , letra a ) ,
con derecho a prestaciones del régimen de la seguridad social de los agricultores :
las unidades de la Caja del Seguro Social Agrícola ( Kasa Rolniczego Ubezpieczenia Społecznego ) mencionadas en el punto 2 , letra b ) ,
con derecho a prestaciones del régimen de pensiones de los soldados profesionales o del de los miembros del personal mencionados en el punto 2 , letra c ):
con derecho a prestaciones en el régimen de pensiones de los funcionarios mencionados en el punto 2 , letra d ):
con derecho a prestaciones del régimen de pensiones para los funcionarios de la Guardia de Prisiones :
que fueron antes jueces y fiscales :
El anexo 3 queda modificado como sigue :
Prestaciones familiares
La Oficina de distrito del Banco de Seguros Sociales ( Districtskantoor van de Sociale Verzekeringsbank ) en cuya demarcación resida el miembro de la familia ;
la Ley neerlandesa de asistencia infantil ( Wet Kinderopvang ):
La Oficina tributaria / Servicio de prestaciones ( Belastingsdienst / Toeslagen ) . » ;
el punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
Invalidez , vejez y muerte ( pensiones )
para los trabajadores que hayan ejercido recientemente una actividad laboral por cuenta propia o ajena , salvo los agricultores por cuenta propia , y para los soldados profesionales y los funcionarios que hayan cumplido períodos de servicio distintos de los mencionados en las letras c ) , d ) y e ):
Zakład Ubezpieczeń Społecznych ( Instituto de la Seguridad Social — ZUS ) — Delegación de Łódź — para las personas que hayan cumplido períodos de seguro en Polonia y otros países , incluidos los períodos completados recientemente en España , Portugal , Italia , Grecia , Chipre o Malta .
Zakład Ubezpieczeń Społecznych ( Instituto de la Seguridad Social — ZUS ) — Delegación de Nowy Sącz — para las personas que hayan cumplido períodos de seguro en Polonia y otros países , incluidos los períodos completados recientemente en : Austria , Eslovaquia , Eslovenia , Hungría , la República Checa o Suiza .
Zakład Ubezpieczeń Społecznych ( Instituto de la Seguridad Social — ZUS ) — Delegación de Opole — para las personas que hayan cumplido períodos de seguro en Polonia y otros países , incluidos los períodos completados recientemente en Alemania .
Zakład Ubezpieczeń Społecznych ( Instituto de la Seguridad Social — ZUS ) — Delegación de Szczecin — para las personas que hayan cumplido períodos de seguro en Polonia y otros países , incluidos los períodos completados recientemente en Dinamarca , Finlandia , Suecia , Lituania , Letonia o Estonia .
Zakład Ubezpieczeń Społecznych ( Instituto de la Seguridad Social — ZUS ) — I Oddział w Warszawie — Centralne Biuro Obsługi Umów Międzynarodowych ( Delegación I de Varsovia — Oficina Central de Acuerdos Internacionales ) — para las personas que hayan cumplido períodos de seguro en Polonia y otros países , incluidos los períodos completados recientemente en Bélgica , Bulgaria , Francia , Irlanda , Luxemburgo , los Países Bajos , el Reino Unido o Rumanía ;
para las personas que hayan ejercido recientemente una actividad de agricultores por cuenta propia , y que no hayan sido soldados profesionales ni funcionarios mencionados en las letras c ) , d ) y e ):
Kasa Rolniczego Ubezpieczenia Społecznego ( Caja del Seguro Social Agrícola — KRUS ) — Delegación de Varsovia — para las personas que hayan cumplido períodos de seguro en Polonia y otros países , incluidos los períodos completados recientemente en Austria , Dinamarca , Finlandia o Suecia .
Kasa Rolniczego Ubezpieczenia Społecznego ( Caja del Seguro Social Agrícola — KRUS ) — Delegación de Tomaszów Mazowiecki — para las personas que hayan cumplido períodos de seguro en Polonia y otros países , incluidos los períodos completados recientemente en España , Italia o Portugal .
Kasa Rolniczego Ubezpieczenia Społecznego ( Caja del Seguro Social Agrícola — KRUS ) — Delegación de Częstochowa — para las personas que hayan cumplido períodos de seguro en Polonia y otros países , incluidos los períodos completados recientemente en Francia , Bélgica , Luxemburgo , Países Bajos o Suiza .
Kasa Rolniczego Ubezpieczenia Społecznego ( Caja del Seguro Social Agrícola — KRUS ) — Delegación de Nowy Sącz — para las personas que hayan cumplido períodos de seguro en Polonia y otros países , incluidos los períodos completados recientemente en la República Checa , Estonia , Letonia , Lituania , Hungría , Eslovenia , Eslovaquia , Bulgaria , o Rumanía .
Kasa Rolniczego Ubezpieczenia Społecznego ( Caja del Seguro Social Agrícola — KRUS ) — Delegación de Poznań — para las personas que hayan cumplido períodos de seguro en Polonia y otros países , incluidos los períodos completados recientemente en Chipre , Grecia , Irlanda , Malta o el Reino Unido .
Kasa Rolniczego Ubezpieczenia Społecznego ( Caja del Seguro Social Agrícola — KRUS ) — Delegación de Ostrów Wielkopolski — para las personas que hayan cumplido períodos de seguro en Polonia y otros países , incluidos los períodos completados recientemente en Alemania ;
para los soldados profesionales , los miembros de los servicios de contraespionaje militar y en los servicios de inteligencia que hayan cumplido períodos de servicio en Polonia y períodos de seguro en otros países :
Wojskowe Biuro Emerytalne w Warszawie ( Oficina de Pensiones Militares , Varsovia ) , siempre y cuando sea la institución competente mencionada en el anexo 2 , punto 2 , letra c ) ,
para los funcionarios de la Policía , los funcionarios de la Oficina de Protección del Estado , los funcionarios de la Oficina de Seguridad Interior , los funcionarios de la Oficina de Inteligencia Exterior ( servicios de seguridad pública ) , los funcionarios de la Oficina Central de Anticorrupción , los funcionarios de la Guardia de Fronteras , los funcionarios de la Oficina de Seguridad del Gobierno y de la Brigada Nacional de Bomberos , tanto respecto a los períodos de servicio en Polonia como a los períodos de seguro en otros países :
Zakład Emerytalno-Rentowy Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i Administracji w Warszawie ( Oficina de pensiones del Ministerio del Interior y de la Administración , Varsovia ) , siempre y cuando sea la institución competente mencionada en el anexo 2 , punto 2 , letra d ) ;
para los funcionarios de la Guardia de Prisiones que hayan cumplido períodos de servicio en Polonia y períodos de seguro en otros países :
Biuro Emerytalne Służby Więziennej w Warszawie ( Oficina de Pensiones de las Instituciones Penitenciarias , Varsovia ) siempre y cuando sea la institución competente mencionada en el anexo 2 , punto 2 , letra e ) ;
órganos especializados de Ministerio de Justicia ,
para las personas que hayan cumplido únicamente períodos de seguro en otros países :
Zakład Ubezpieczeń Społecznych ( Instituto de la Seguridad Social — ZUS ) — Delegación de Łódź : para las personas que hayan cumplido períodos de seguro en otros países , incluidos los períodos completados recientemente en España , Portugal , Italia , Grecia , Chipre o Malta .
Zakład Ubezpieczeń Społecznych ( Instituto de la Seguridad Social — ZUS ) — Delegación de Nowy Sącz : para las personas que hayan cumplido períodos de seguro en otros países , incluidos los períodos completados recientemente en Austria , Hungría , Eslovaquia , Eslovenia o la República Checa .
Zakład Ubezpieczeń Społecznych ( Instituto de la Seguridad Social — ZUS ) — Delegación de Opole : para las personas que hayan cumplido períodos de seguro en otros países , incluidos los períodos completados recientemente en Alemania .
Zakład Ubezpieczeń Społecznych ( Instituto de la Seguridad Social — ZUS ) — Delegación de Szczecin : para las personas que hayan cumplido períodos de seguro en otros países , incluidos los períodos completados recientemente en Dinamarca , Finlandia , Suecia , Lituania , Letonia o Estonia .
Zakład Ubezpieczeń Społecznych ( Instituto de la Seguridad Social — ZUS ) — I Oddział w Warszawie — Centralne Biuro Obsługi Umów Międzynarodowych ( Delegación I de Varsovia — Oficina Central de Acuerdos Internacionales ) — para las personas que hayan cumplido períodos de seguro en Polonia y otros países , incluidos los períodos completados recientemente en Bélgica , Bulgaria , Francia , Irlanda , Luxemburgo , los Países Bajos , el Reino Unido o Rumanía . » ,
en el punto 3 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
prestaciones en metálico :
en caso de enfermedad :
las delegaciones del Zakład Ubezpieczeń Społecznych ( Instituto de la Seguridad Social — ZUS ) con jurisdicción territorial en el lugar de residencia o estancia ,
sucursales regionales de la Kasa Rolniczego Ubezpieczenia Społecznego ( Caja del Seguro Social Agrícola — KRUS ) con competencia territorial sobre el lugar de residencia o estancia ,
para las personas que hayan ejercido recientemente una actividad por cuenta propia o por cuenta ajena ( salvo los agricultores por cuenta propia ):
unidades del Instituto de la Seguridad Social ( Zakład Ubezpieczeń Społecznych ) mencionadas en el punto 2 , letra a ) ,
para las personas que hayan ejercido recientemente una actividad laboral como agricultores por cuenta propia :
las unidades de la Caja del Seguro Social Agrícola ( Kasa Rolniczego Ubezpieczenia Społecznego ) mencionadas en el punto 2 , letra b ) ,
para los soldados profesionales y los funcionarios mencionados en el punto 2 , letra c ) , en el caso de períodos de servicio militar en Polonia , si el último período ha sido el período de servicio militar o el período cumplido en una de las instituciones mencionadas en el punto 2 , letra c ) , o es un período de seguro cumplido en otros países :
Wojskowe Biuro Emerytalne w Warszawie ( Oficina de Pensiones Militares , Varsovia ) , siempre y cuando sea la institución competente mencionada en el anexo 2 , punto 3 , letra b , inciso ii ) , tercer guión ,
para los funcionarios mencionados en el punto 2 , letra d ) , en el caso de períodos de servicio militar en Polonia , si el último período es el cumplido en una de las instituciones mencionadas en el punto 2 , letra d ) , o es un período de seguro cumplido en otros países :
Zakład Emerytalno-Rentowy Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i Administracji w Warszawie ( Oficina de Pensiones del Ministerio del Interior y de la Administración de Varsovia ) , siempre y cuando sea la institución competente mencionada en el anexo 2 , punto 3 , letra b ) , inciso ii ) , cuarto guión ,
para los funcionarios de la Guardia de Prisiones en caso de períodos de servicio en Polonia , siempre que el último período sea el del citado servicio o bien se trate de períodos de seguro en otros países :
Biuro Emerytalne Służby Więziennej w Warszawie ( Oficina de Pensiones del Servicio de Prisiones , Varsovia ) , siempre y cuando sea la institución competente mencionada en el anexo 2 , punto 3 , letra b ) , inciso ii ) , quinto guión ,
órganos especializados del Ministerio de Justicia ,
unidades del Instituto de la Seguridad Social ( Zakład Ubezpieczeń Społecznych ) mencionadas en el punto 2 , letra g ) . » .
con derecho a prestaciones del sistema de la seguridad social en el régimen de los trabajadores por cuenta propia y ajena , salvo los agricultores por cuenta propia :
con derecho a prestaciones del régimen de la seguridad social de los agricultores :
unidades de la Caja del Seguro Social Agrícola ( Kasa Rolniczego Ubezpieczenia Społecznego ) mencionadas en el punto 2 , letra b ) ,
con derecho a prestaciones en el régimen de pensiones de los funcionarios mencionados en el punto 2 , letra d ):
con derecho a prestaciones del régimen de pensiones de los funcionarios de la Guardia de Prisiones :
Biuro Emerytalne Służby Więziennej w Warszawie ( Oficina de Pensiones de las Instituciones Penitenciarias , Varsovia ) ,
con derecho a prestaciones del régimen de pensiones de los jueces y fiscales :
órganos especializados del Ministerio de Justicia ,
para las personas que reciben únicamente una pensión de otro país :
en la rúbrica « S.
el punto 3 de la rúbrica « S. AUSTRIA » se sustituye por el texto siguiente :
prestaciones familiares , salvo el subsidio por cuidado de hijos ( Kinderbetreuungsgeld ):
Bundesministerium für Gesundheit , Familie und Jugend ( Ministerio Federal de Sanidad , Familia y Juventud ) ;
subsidio por cuidado de hijos ( Kinderbetreuungsgeld ):
Niederösterreichische Gebietskrankenkasse ( Caja nacional del seguro de enfermedad de Baja Austria ) — Centro competente para el subsidio por cuidado de hijos . » .
El anexo 5 queda modificado como sigue :
la rúbrica « 13 .
BÉLGICA — LUXEMBURGO » se sustituye por el texto siguiente :
BÉLGICA — LUXEMBURGO
el Acuerdo de 28 de enero de 1961 sobre recaudación de cuotas de la Seguridad Social ;
el Acuerdo de 16 de abril de 1976 sobre renuncia al reembolso de los gastos ocasionados por el control administrativo y por los reconocimientos médicos , prevista en el artículo 105 , apartado 2 , del Reglamento de aplicación ;
la rúbrica « 48 .
BULGARIA — ESLOVAQUIA » se sustituye por el texto siguiente :
BULGARIA — ESLOVAQUIA
Nada » ;
la rúbrica « 89 .
DINAMARCA — PAÍSES BAJOS » se sustituye por el texto siguiente :
DINAMARCA — PAÍSES BAJOS
el Acuerdo de 12 de diciembre de 2006 de reembolso de gastos de prestaciones en especie con arreglo a lo dispuesto en los Reglamentos ( CEE ) no 1408/71 y ( CEE ) no 574/72 ;
el Canje de notas de 30 de marzo y 25 de abril de 1979 relativo al artículo 70 , apartado 3 , del Reglamento y al artículo 105 , apartado 2 , del Reglamento de aplicación ( renuncia al reembolso de los gastos por disfrute de prestaciones en aplicación del artículo 69 del Reglamento y de gastos de control administrativo y médico ) . » ;
la rúbrica « 113 .
ALEMANIA — POLONIA » se sustituye por el texto siguiente :
ALEMANIA — POLONIA
el Acuerdo de 11 de enero de 1977 referente a la aplicación del Convenio de 9 de octubre de 1975 sobre las pensiones de vejez y las prestaciones en caso de accidente laboral ;
el artículo 26 del Acuerdo de 24 de octubre de 1996 relativo a la renuncia a la liquidación de los gastos de los reconocimientos médicos , los períodos de observación y los gastos de desplazamiento de médicos y asegurados a efectos de las prestaciones en metálico en caso de enfermedad y de maternidad . » .
El anexo 6 queda modificado como sigue :
la rúbrica « B.
BULGARIA » se sustituye por el texto siguiente :
Relaciones con Bélgica , la República Checa , Dinamarca , Estonia , Grecia , España , Francia , Irlanda , Italia , Chipre , Letonia , Lituania , Luxemburgo , Hungría , Malta , los Países Bajos , Austria , Polonia , Portugal , Rumanía , Eslovenia , Eslovaquia , Finlandia , Suecia y el Reino Unido : pago directo .
Relaciones con Alemania : pago por mediación de los organismos de enlace . » ;
POLONIA » se sustituye por el texto siguiente :
POLONIA
Pago directo . » .
El anexo 7 queda modificado como sigue :
Българска народна банка ( Bulgarian National Bank ) , София » .
El anexo 9 queda modificado como sigue :
El coste medio anual de las prestaciones en especie se calculará teniendo en cuenta las prestaciones en especie concedidas con arreglo a la Ley del Seguro de Enfermedad , la Ley en materia de salud y la Ley sobre la integración de personas con discapacidad . » .
El anexo 10 queda modificado como sigue :
Para la aplicación del artículo 14 quater , del artículo 14 quinquies , apartado 3 , y del artículo 17 del Reglamento :
Национална агенция за приходите ( Agencia Tributaria Nacional ) , Sofía .
Para la aplicación del artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento de aplicación :
Para la aplicación de los artículos siguientes :
artículos 8 y 38 , apartado 1 , del Reglamento de aplicación :
Министърът на здравеопазването ( Ministerio de Sanidad ) , Sofía ,
Национална здравноосигурителна каса ( Caja Nacional del Seguro de Enfermedad ) , Sofía ,
Национален осигурителен институт ( Instituto Nacional de la Seguridad Social ) , Sofía .
artículos 10 ter ; artículo 11 , apartado 1 ; artículo 11 bis , apartado 1 ; artículo 12 bis ; artículo 13 , apartado 3 ; artículo 14 , apartados 1 , 2 y 3 , y artículo 109 del Reglamento de aplicación :
Para la aplicación del artículo 70 , apartado 1 , del artículo 80 , apartado 2 , del artículo 81 , del artículo 82 , apartado 2 , y del artículo 110 del Reglamento de aplicación :
Национален осигурителен институт ( Instituto Nacional de la Seguridad Social ) , Sofía .
Para la aplicación del artículo 86 , apartado 2 , del Reglamento de aplicación :
Агенция за социално подпомагане ( Agencia de Asistencia Social ) , Sofía .
Para la aplicación del artículo 102 , apartado 2 , y del artículo 113 , apartado 2 , del Reglamento de aplicación :
Национална здравноосигурителна каса ( Caja Nacional del Seguro de Enfermedad ) , Sofía . » ;
en la rúbrica « E.
ALEMANIA » , el punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
artículo 14 , apartado 1 , letra a ) , y artículo 14 ter , apartado 1 , del Reglamento y , en caso de acuerdos celebrados en aplicación del artículo 17 del Reglamento , en conjunción con el artículo 11 del Reglamento de aplicación ,
artículo 14 bis , apartado 1 , letra a ) , y artículo 14 ter , apartado 2 , del Reglamento y , en caso de acuerdos celebrados en aplicación del artículo 17 del Reglamento , en conjunción con el artículo 11 bis del Reglamento de aplicación ,
artículo 14 , apartados 2 y 3 ; artículo 14 bis , apartados 2 a 4 ; artículo 14 quater , letra a ) , y , en caso de acuerdos celebrados en aplicación del artículo 17 del Reglamento , en conjunción con el artículo 12 bis del Reglamento de aplicación :
personas afiliadas al seguro de enfermedad :
la institución a la que estén afiliadas , y las autoridades aduaneras por lo que respecta a los controles ,
personas no afiliadas al seguro de enfermedad y no cubiertas por un régimen de pensiones de una asociación profesional :
la institución competente de seguros de pensión , y las autoridades aduaneras por lo que respecta a los controles ,
personas no afiliadas al seguro de enfermedad , pero cubiertas por un régimen de pensiones de una asociación profesional :
Arbeitsgemeinschaft Berufsständischer Versorgungseinrichtungen ( Consorcio de regímenes de pensiones de asociación profesional ) , Colonia , y las autoridades aduaneras por lo que respecta a los controles . » ;
AUSTRIA » , el punto 1 se sustituye por el texto siguiente :
Para la aplicación del artículo 14 , apartado 1 , letra b ) , del artículo 14 bis , apartado 1 , letra b ) , y del artículo 17 del Reglamento :
Bundesminister für Soziales und Konsumentenschutz ( Ministro Federal de Seguridad Social y Protección de los Consumidores ) de común acuerdo con Bundesminister für Gesundheit , Familie und Jugend ( Ministro Federal de Sanidad , Familia y Juventud ) , de acuerdo con la administración pública correspondiente en lo relativo a los regímenes especiales para funcionarios y de conformidad con la correspondiente institución competente para las cajas de previsión de las asociaciones de las profesiones liberales ( Kammern der Freien Berufe ) . » ;
el punto 5 se sustituye por el texto siguiente :
Para la aplicación del artículo 38 , apartado 1 , del Reglamento de aplicación :
para las personas que hayan ejercido recientemente una actividad laboral por cuenta propia o ajena , salvo los agricultores por cuenta propia , y para los soldados profesionales y funcionarios que hayan cumplido períodos de servicio distintos de los mencionados en el anexo 2 , punto 2 , incisos i ) y ii ) de las letras c ) , d ) y e ):
unidades del Instituto de la Seguridad Social ( Zakład Ubezpieczeń Społecznych ) mencionadas en el anexo 3 , punto 2 , letra a ) ,
para las personas que hayan ejercido recientemente una actividad laboral como agricultores por cuenta propia y no hayan cumplido los períodos de servicio mencionados en el anexo 2 , punto 2 , incisos i ) y ii ) de las letras c ) , d ) y e ):
unidades de la Caja del Seguro Social Agrícola ( Kasa Rolniczego Ubezpieczenia Społecznego ) mencionadas en el anexo 3 , punto 2 , letra b ) ,
para los funcionarios de la Policía , los funcionarios de la Oficina de Protección del Estado , los funcionarios de la Oficina de la Seguridad Interior , los funcionarios de la Oficina de la Inteligencia Exterior ( servicios de seguridad pública ) , los funcionarios de la Oficina central de lucha contra la corrupción , los funcionarios de la Guardia de Fronteras , los funcionarios de la Oficina de Seguridad del Gobierno y los funcionarios de la Brigada Nacional de Bomberos :
Zakład Emerytalno-Rentowy Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i Administracji w Warszawie ( Oficina de Pensiones del Ministerio del Interior y de la Administración , Varsovia ) , siempre y cuando sea la institución competente mencionada en el anexo 2 , punto 2 , letra d ) ,
para los funcionarios de la Guardia de Prisiones :
Wojskowe Biuro Emerytalne w Warszawie ( Oficina de Pensiones Militares , Varsovia ) , siempre y cuando sea la institución competente mencionada en el anexo 2 , punto 2 , letra e ) ,
unidades del Instituto de la Seguridad Social ( Zakład Ubezpieczeń Społecznych ) mencionadas en el anexo 3 , punto 2 , letra g ) . » ,
el punto 6 se sustituye por el texto siguiente :
Para la aplicación del artículo 70 , apartado 1 , del Reglamento de aplicación :
Prestaciones de larga duración :
para las personas que hayan ejercido recientemente una actividad laboral por cuenta propia o ajena , salvo los agricultores por cuenta propia , y para los soldados profesionales y los funcionarios que hayan cumplido períodos de servicio distintos de los mencionados en el anexo 2 , punto 2 , incisos i ) y ii ) de las letras c ) , d ) y e ):
para los funcionarios mencionados en el punto 5 , letra d ):
el punto 10 se sustituye por el texto siguiente :
Para la aplicación del artículo 91 , apartado 2 , del Reglamento de aplicación :
para la aplicación del artículo 77 del Reglamento :
centro regional de política social competente respecto al lugar de residencia o de estancia del derechohabiente ;
para la aplicación del artículo 78 del Reglamento :
para los funcionarios mencionados en el punto 5 , letra d ):
para los jueces y fiscales :
para los jueces y fiscales : órganos especializados del Ministerio de Justicia . » ,
El anexo 4 queda modificado como sigue :
Decisión de la Comisión
de 21 de octubre de 2008
relativa a la ayuda estatal C 9/07 ( ex N 608/06 ) que España tiene previsto conceder a Industria de Turbo Propulsores
[ notificada con el número C(2008 ) 6011 ]
( El texto en lengua española es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 1 ] ,
Vistas esas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Por carta de 11 de septiembre de 2006 , España notificó a la Comisión la medida relativa a una ayuda estatal que tiene previsto conceder a Industria de Turbo Propulsores .
Por carta de 21 de marzo de 2007 , la Comisión notificó a España su decisión de incoar el procedimiento contemplado en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado en relación con dicha medida .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento fue publicada en el Diario Oficial de la Unión Europa [ 2 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la medida en cuestión .
Las autoridades españolas enviaron sus observaciones el 4 de junio de 2007 .
Por carta de 13 de junio de 2007 , el beneficiario de la ayuda , Industria de Turbo Propulsores ( en lo sucesivo , « ITP » ) , presentó sus observaciones .
Mediante carta de 13 de junio de 2007 , Rolls-Royce ( en adelante , « RR » ) , que en la decisión por la que se incoó el procedimiento figuraba como beneficiario potencial de ayuda indirecta , presentó sus observaciones .
Mediante carta de 19 de junio de 2007 , la Comisión remitió estas observaciones a España , que presentó sus comentarios el 12 de julio de 2007 .
La Comisión solicitó información adicional a las partes en el presente asunto mediante cartas remitidas el 19 de diciembre de 2007 , respectivamente a España , ITP y RR .
ITP respondió por carta de 25 de febrero de 2008 .
Las autoridades españolas respondieron mediante carta de 29 de febrero de 2008 .
RR respondió por carta de 5 de marzo de 2008 .
El 12 de marzo de 2008 , la Comisión remitió a España la información que había recibido de ITP y RR .
Las autoridades españolas presentaron sus observaciones el 9 de abril de 2008 .
Mediante carta de 26 de junio de 2008 , la Comisión solicitó información adicional a España .
Por último , mediante carta de 18 de septiembre de 2008 , las autoridades españolas presentaron un cálculo definitivo del importe de la ayuda , junto con los calendarios modificados de pagos y reembolsos .
OBJETIVO DE LA MEDIDA
Las autoridades españolas desean conceder ayuda a la empresa ITP por su participación en el motor Trent 1000 , que está desarrollando RR para el avión Boeing B 787 .
El proyecto se inició en 2005 y finalizará en 2009 .
El beneficiario de la ayuda es ITP , una empresa que fabrica motores aeronáuticos sita en España .
Su sede principal se encuentra en una zona asistida del País Vasco .
Las demás instalaciones que posee en los alrededores de Madrid también están situadas en una zona asistida [ artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado ] .
ITP es un fabricante de motores para el sector aeroespacial .
Sus actividades se centran en el diseño , la I + D , la fabricación , el montaje y la prueba de motores aeronáuticos y turbinas de gas .
La empresa , que fue creada en 1991 , ha participado en el desarrollo de otros motores del sector militar como el EJ200 para el Eurofighter Typhoon , y del sector civil , como el Trent 500 y el Trent 900 .
Ha recibido ayudas para estos dos últimos programas [ 3 ] .
La medida notificada supone una ayuda a las actividades de investigación y desarrollo ( « I + D » ) llevadas a cabo por ITP para el desarrollo del motor Trent 1000 .
Además del Trent 1000 , el avión B787 irá equipado con otro motor , denominado GenX , que está desarrollando General Electric con otros socios .
El Trent 1000 está siendo desarrollado por RR y sus socios de riesgo ( RRSP ) que incluye , además de ITP , a las siguientes empresas : Mitsubishi Heavy Industries , Kawasaki Heavy Industries , Goodrich , Hamilton Sundstrand y Carlton Forge .
ITP participa en el proyecto Trent 1000 en calidad de RRSP con una participación del 11 % .
El 28 de septiembre de 2004 se firmó un memorándum de acuerdo con RR .
El contrato final de asociación de riesgos ( RRSA ) fue firmado por las dos empresas el 15 de julio de 2005 .
La inversión total de ITP en el proyecto asciende a [ … ] [ 4 ] EUR , divididos de la siguiente manera : [ … ] EUR para costes de I + D ; más de [ … ] EUR destinados a inversiones industriales para la fabricación de la turbina y [ … ] EUR para otros gastos ( IT , certificaciones , transporte , etc. ) .
ITP es la encargada de desarrollar la turbina de baja presión para el nuevo motor .
Los ambiciosos objetivos tecnológicos que RR ha fijado para desarrollar la turbina de baja presión son : reducción del coste de adquisición en un [ … ] % ; reducción en el tiempo de diseño en un [ … ] % ; reducción del peso en un [ … ] % ; reducción del nivel de ruido a [ … ] dB.
Para alcanzar estos objetivos las actividades de I + D que lleve a cabo ITP se enfrentarán a varios retos :
nuevos materiales y procesos : se utilizarán nuevos materiales por primera vez para algunos componentes , lo que exigirá nuevos procesos ,
tecnología mecánica : ITP desarrollará un nuevo sistema de sellado , optimizará el encastre y mejorará la estructura ,
aerodinámica : nuevo diseño de perfiles ,
tecnología y métodos : el plazo de diseño de este motor es un año más corto que el de motores anteriores ; con el fin de que RR cumpla este requisito , ITP debe introducir las herramientas adecuadas para los cálculos iterativos .
DUDAS PLANTEADAS EN LA DECISIÓN POR LA QUE SE INCOA EL PROCEDIMIENTO
La Comisión decidió incoar el procedimiento , en primer lugar , porque no disponía de información suficiente en relación con la decisión de ayuda ( solo el segundo tramo había sido notificado por las autoridades españolas ) .
Incluso tras dos solicitudes , la información factual [ 5 ] sobre la ayuda concedida resultó insuficiente .
En segundo lugar , la Comisión albergaba dudas o carecía de información , o ambas cosas , en relación con diversas cuestiones :
había que demostrar la deficiencia del mercado ,
no estaba demostrado el efecto incentivador ,
había varias dudas sobre la clasificación de las actividades entre las categorías de I + D y sobre la elegibilidad de los costes ,
había dudas sobre el instrumento de ayuda y la intensidad de la ayuda ,
había dudas sobre la aplicación de la prima regional ,
había dudas sobre la aplicación de la prima por colaboración internacional ,
existía una posible ayuda indirecta a RR ,
existían dudas sobre el mercado de referencia y la repercusión sobre la competencia .
Dadas las incertidumbres sobre los hechos y el número de dudas planteadas , la decisión definirá , en primer lugar , su ámbito de aplicación , especialmente en relación con el proceso de toma de decisiones ( y el enfoque en dos fases adoptado por las autoridades españolas ) .
Posteriormente , examinará la presencia de ayuda y aclarará las normas aplicadas con vistas a evaluar la compatibilidad de la medida .
A continuación , la decisión despejará todas las dudas planteadas en la decisión de incoación .
Con el fin de evitar repeticiones y facilitar la lectura , para cada cuestión se presentarán los elementos recopilados durante la investigación , incluidas las observaciones realizadas por las autoridades españolas y las partes .
UNA ÚNICA AYUDA EN DOS TRAMOS
En primer lugar , en la decisión por la que se incoa el procedimiento , la Comisión dudaba del alcance de la medida notificada y especialmente de si la ayuda objeto de análisis se circunscribía a la ayuda notificada o si incluía también un crédito que España ya había concedido a ITP para el mismo proyecto en el marco de un régimen de ayudas ya existente .
ITP solicitó la ayuda en términos genéricos en junio de 2004 con una primera carta dirigida al Ministerio de Industria , Turismo y Comercio ( en lo sucesivo , « el Ministerio » ) .
El 29 de septiembre de 2004 , ITP presentó una solicitud formal de ayuda para su participación en el programa Trent 1000 , por un importe estimado de 40 millones EUR .
Las autoridades españolas dieron su apoyo al proyecto en dos tramos , que permitían al organismo público CDTI conceder un crédito a ITP .
La decisión sobre el primer tramo fue adoptada por el CDTI el 30 de noviembre de 2005 y cubría los costes de ese año .
El primer tramo era un crédito sin intereses sobre la base de un régimen existente [ 6 ] , por un importe de 9 millones EUR .
La decisión sobre el segundo tramo fue adoptada por el CDTI el 26 de junio de 2006 y cubría los costes restantes .
El segundo tramo era también un crédito sin intereses , pero cuyo reembolso parecía depender de las ventas del motor .
Este tramo corresponde a la ayuda notificada a la Comisión por las autoridades españolas el 11 de septiembre de 2006 por un importe establecido inicialmente en 27850000 EUR .
Las autoridades españolas explicaron que este enfoque en dos fases se debió a las cambios habidos en la administración durante este período en relación con el organismo competente para tramitar las sustanciosas ayudas de I + D en el sector aeronáutico .
De hecho , como han indicado las autoridades españolas , facilitando , entre otras cosas , actas de varias reuniones , tales competencias pasaron del Ministerio al CDTI y esta transferencia se produjo a lo largo de un período de tiempo bastante largo .
Las autoridades españolas explicaron , por tanto , que en 2005 el CDTI solo pudo conceder un primer crédito de escasa cuantía .
Cuando culminó la transferencia de competencias , el CDTI adoptó la decisión de conceder la segunda parte del crédito , que fue ( la medida ) notificada por España .
No hay documentación interna del Ministerio o del CDTI anterior a la medida notificada , lo que confirmaría de manera clara y precisa la intención del Gobierno de apoyar el proyecto .
Por otra parte , en la documentación facilitada por las autoridades españolas es posible encontrar numerosas referencias al proyecto y a su importancia para la economía española .
Además , cabe señalar que no existe carta alguna del Gobierno a ITP en la que se confirme la intención de conceder la ayuda sino algunas referencias indirectas a un régimen en apoyo de los motores aeronáuticos [ 7 ] en las que se menciona explícitamente al B787 .
Tal régimen se habría basado en los casos anteriormente autorizados por la Comisión [ 8 ] .
Según las autoridades españolas , se ha de considerar que la decisión adoptada por el CDTI en 2005 es la confirmación para ITP de la intención de la Administración española de ofrecer ayuda a todo el sector .
Sobre la base de la documentación facilitada y habida cuenta especialmente de los cambios en las competencias administrativas , la Comisión llega a la conclusión de que se debe considerar que los dos créditos constituyen dos componentes de la misma ayuda .
La Comisión señala que las autoridades españolas reconocen haber cometido un error al notificar solo el segundo crédito y que en este caso el importe total de los dos créditos debería ser evaluado por la Comisión .
Las ayudas individuales a los proyectos de I + D pueden concederse ad hoc o al amparo de un régimen de ayudas autorizado .
En el capítulo 7 del Marco I + D + i se contemplan los criterios para evaluar los asuntos de forma individual .
Con arreglo a ellos , no se permite que un Estado miembro divida artificialmente la ayuda en varias partes , ya que de esa manera se eludirían fácilmente los umbrales de notificación y las normas relativas a la evaluación pormenorizada de asuntos complejos .
Aceptar que los Estados miembros troceen los proyectos equivaldría a abdicar del principio de que el control de la Comisión se concentre en los asuntos con un mayor potencial de falseamiento .
En cualquier caso , la Comisión no puede aceptar que ITP tuviera una expectativa legítima de recibir ayuda .
Debido a las escasas competencias del CDTI , no se podía considerar que toda ayuda concedida por este organismo fuese una promesa por parte del Estado de conceder un importe de ayuda más elevado .
Las negociaciones entre el CDTI e ITP , que se desarrollaron antes de la decisión de concesión definitiva , indican que , si bien las autoridades españolas se habían manifestado a favor de apoyar el proyecto , ITP no tenía expectativas legítimas de recibir un importe de ayuda determinado .
Por último , ITP no estaba autorizada a recibir la totalidad de la ayuda antes de que se adoptara realmente la decisión sobre el segundo tramo .
Habida cuenta de la situación excepcional creada por los cambios ocurridos en la Administración española durante el proceso de concesión , la Comisión puede concluir que los dos créditos son tramos de la misma ayuda y que deberían haber sido notificados a la vez por las autoridades españolas .
En consecuencia , la decisión se adopta sobre el importe total de los dos créditos .
La Comisión señala también que se habría facilitado la evaluación del proceso de concesión si las autoridades españolas hubieran confirmado inicialmente a ITP su intención de conceder la ayuda , sin detallar necesariamente el importe y la condiciones en un primer momento .
Esta carta de intenciones , con su referencia necesaria a la cláusula suspensiva vinculada a la obligación de notificar la ayuda a la Comisión , habría contribuido a la evaluación del asunto , especialmente por lo que respecta al efecto incentivador de la ayuda [ 9 ] .
EXISTENCIA DE AYUDA
Como se indica en la decisión por la que se incoa el procedimiento , la medida objeto de evaluación se encuadra en el ámbito de aplicación del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Ninguna de las partes ha cuestionado esta conclusión .
Las autoridades españolas notificaron la medida como ayuda estatal .
La medida está constituida por recursos públicos , gestionados en el presente caso por un organismo público en el marco de un régimen de ayuda .
Tal como se menciona en su sitio Internet [ 10 ] , el CDTI es una entidad pública española dependiente del Ministerio de Industria , Turismo y Comercio cuyo objetivo es contribuir a la mejora del nivel tecnológico de las empresas españolas .
La medida tiene un beneficiario , el grupo ITP , que es quien recibe una ventaja .
La actividad de ITP se centra en un sector en el que existe un intenso comercio entre los Estados miembros y el proyecto se refiere a un producto en el que participan varios socios internacionales .
Por consiguiente , se ha confirmado la incidencia en el comercio y la medida debería ser considerada una ayuda estatal a tenor de lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
COMPATIBILIDAD
La Comisión ha evaluado la medida con arreglo a lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado , especialmente sobre la base de las disposiciones relativas a las ayudas de I + D , que , desde el 1 de enero de 2007 , se recogen en el Marco comunitario sobre ayudas estatales de I + D + i [ 11 ] ( en lo sucesivo , « el Marco I + D + i » ) .
Como se indica en la decisión de incoación , la Comisión ha evaluado la ayuda con arreglo al Marco I + D + i porque en su apartado 10.3 se señala claramente que « la Comisión aplicará el presente Marco a todos los proyectos de ayuda notificados sobre los que deba pronunciarse después de la publicación del Marco en el Diario Oficial , aun cuando hayan sido notificados con anterioridad a dicha publicación » .
En su evaluación de la notificación , la Comisión envió dos solicitudes de información [ 12 ] que planteaban una serie de cuestiones .
En estas cartas la Comisión señalaba claramente que la disposición sobre consecutio legis del Marco I + D + i ( apartado 10.3 antes mencionado ) indica que la Comisión ha de evaluar el asunto basándose en las normas vigentes en el momento de la decisión .
Además , en la segunda carta de 28 de noviembre de 2006 , la Comisión indicó que el asunto podría exigir la incoación del procedimiento contemplado en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado .
Las autoridades españolas solicitaron a la Comisión que evaluase el asunto con arreglo al Encuadramiento de I + D de 1996 , que se encontraba en vigor en el momento de la notificación , ya que la medida se había notificado el 11 de septiembre de 2006 e ITP había solicitado la ayuda en 2004 .
La Comisión señala que , en su opinión , el argumento de las autoridades españolas es irrelevante y que esta jurisprudencia no es de aplicación en el presente asunto porque el Marco I + D + i indica claramente en su apartado 10.3 las normas que la Comisión aplicaría a la hora de evaluar asuntos .
Por otra parte , la Comisión considera que el argumento de las autoridades españolas de que el Marco I + D + i es más restrictivo , es erróneo .
Las disposiciones relativas a la evaluación de asuntos individuales que implican elevados importes de ayuda exigen simplemente una demostración detallada de los diversos aspectos de la ayuda , sin olvidar sus efectos positivos .
No se puede considerar que sea más restrictivo el hecho de que el nivel de detalle sea mayor .
Al contrario , la Comisión estima que los aspectos principales de las normas no han cambiado o solo lo han hecho ligeramente : definición de las actividades de I + D , costes elegibles , intensidades de la ayuda , etc.
En sus observaciones , las autoridades españolas afirman también que , puesto que la Comisión indicó en su carta que podía albergar dudas , debería haber incoado el procedimiento inmediatamente .
No obstante , la Comisión señala que haber adoptado antes una decisión de incoación del procedimiento no habría cambiado las normas aplicables para la decisión definitiva , ya que en cualquier caso estas habrían sido las vigentes en el momento de la decisión definitiva .
En cualquier caso , las autoridades españolas han facilitado toda la información necesaria exigida en el capítulo 7 del Marco I + D + i para la evaluación de los grandes proyectos individuales .
Esta información permite a la Comisión hacerse una idea completa del asunto .
DEFICIENCIA DEL MERCADO
Para evaluar correctamente la ayuda a un gran proyecto de I + D hay que examinar los objetivos de la medida y en particular qué deficiencias del mercado ha de subsanar .
En primer lugar , las autoridades españolas indicaron en la notificación que la medida aspira a corregir información imperfecta y asimétrica , especialmente en relación con proyectos a largo plazo y la ausencia de financiación privada en un sector específico caracterizado por unos elevados riesgos tecnológicos y una rentabilidad a muy largo plazo .
La Comisión ha reconocido la existencia de esta deficiencia del mercado respecto a la financiación de grandes programas en el sector aeroespacial en decisiones anteriores [ 14 ] .
En segundo lugar , las autoridades españolas consideraron que el hecho de que las actividades de I + D se llevasen a cabo en zonas asistidas debía tenerse en cuenta al evaluar la deficiencia del mercado .
Las actividades de I + D en zonas menos desarrolladas se caracterizarían , además de por externalidades más positivas y la difusión del conocimiento , por una información imperfecta y asimétrica .
Sin embargo , el Marco I + D + i , en su apartado 7.3.1 , establece que la Comisión debe tener en cuenta : « i ) las desventajas que acarrean el estar situadas en la periferia y otras especificidades regionales , los datos económicos locales específicos , las razones históricas y / o sociales de que el grado de actividad en materia de I + D + i sea bajo en comparación con los datos medios pertinentes y / o la situación nacional y / o comunitaria , en su caso , y iii ) cualquier otro indicador pertinente que refleje un grado mayor de posibles deficiencias del mercado . »
Sin una demostración basada en estos elementos , la Comisión no estaba en situación de confirmar la existencia de desventajas regionales en este caso .
Asimetría de la información
Las autoridades españolas facilitaron argumentos adicionales en apoyo de la existencia de deficiencias del mercado relacionadas con la existencia de una asimetría de la información .
En primer lugar , España ha recordado el modelo de negocio específico del desarrollo de motores aeronáuticos .
Ha puesto de manifiesto que , ya que la inversión por adelantado es muy importante y que no se recogen beneficios hasta pasado un período muy largo ( el flujo de tesorería del proyecto no empieza a ser positivo de una manera estable hasta transcurridos [ > 10 ] años ; en términos acumulados , empieza a ser positivo a partir de los [ > 15 ] años ) , los proyectos se comparten entre varios socios con objeto de reducir los riesgos generales .
En segundo lugar y en opinión de las autoridades españolas , para las empresas del sector la fuente de financiación es el flujo de tesorería derivado de proyectos anteriores .
Habida cuenta de que los ingresos procedentes de un proyecto no se reciben antes de transcurrida una década , al proceder más de la venta de piezas de recambio que de la venta inicial del motor , solo aquellas empresas que dispongan de una larga sucesión de programas pueden financiar nuevas inversiones .
En tercer lugar , ITP ha facilitado información sobre las dificultades a las que se ha enfrentado a la hora de recaudar fondos para financiar su inversión en el proyecto .
ITP no presentó ninguna carta específica de un banco en la que se le denegara una solicitud de financiación , pero ha facilitado intercambios de correos electrónicos entre intermediarios financieros y organizaciones sectoriales [ 15 ] que revelan la inexistencia de financiación para este tipo de proyectos por parte de los bancos .
Como se ha mencionado en el considerando 61 y en la nota 13 a pie de página , la Comisión ha reconocido en varias situaciones que el modelo de negocio específico de desarrollo de motores aeronáuticos se caracteriza por la asimetría de la información .
No obstante , esta conclusión no significa que cualquier proyecto del sector tuviera que hacer frente a una deficiencia del mercado .
Es evidente que en diversas ocasiones varias empresas del sector han podido financiar proyectos nuevos , ya sea por sus propios medios ya sea recurriendo al mercado financiero .
La Comisión ha de evaluar la presencia de la deficiencia del mercado en el caso específico que se evalúa .
En el caso que nos ocupa , como ya se ha señalado en la decisión por la que se incoa el procedimiento , se consideraron insuficientes los argumentos esgrimidos por las autoridades españolas sobre la presencia de una deficiencia del mercado y la Comisión no planteó ninguna duda específica .
Habida cuenta de los nuevos elementos , incluida la información facilitada por ITP , la Comisión está en condiciones de concluir que el presente caso se caracteriza por una asimetría de información .
La Comisión señala que , en el caso de ITP , la asimetría se debe en parte a la fase de desarrollo de la empresa , que , no obstante , se está acercando a una fase en la que podrá financiar nuevos proyectos a partir de los ingresos obtenidos de otros anteriores .
Dicho de otro modo , ITP está llegando a la situación en la que puede funcionar con normalidad el modelo de negocio para una empresa que fabrica motores aeronáuticos .
Por tanto , la Comisión puede concluir que en el caso que nos ocupa existe una deficiencia de mercado .
Como se ha indicado en la decisión de incoación , la Comisión ha de evaluar , por tanto , si la presencia de una desventaja regional incrementa la magnitud de esta deficiencia del mercado .
Desventaja regional
En sus escritos , España presentó una serie de argumentos en apoyo de la presencia de una desventaja regional que incrementaría el grado de deficiencia del mercado .
En primer lugar , las autoridades españolas recordaron que la I + D contribuye a los objetivos de Lisboa y que , en el contexto del acuerdo relativo a las Perspectivas Financieras 2007-2013 [ 16 ] , España recibió una asignación adicional de 2000 millones EUR de Fondos Estructurales para aumentar el gasto en I + D + i. En opinión de las autoridades españolas , esta asignación específica muestra bien a las claras que el país sufre un retraso en el ámbito de las actividades de I + D.
En segundo lugar , las autoridades españolas recuerdan que las actividades de I + D del proyecto objeto de evaluación se llevarán a cabo en zonas asistidas encuadradas en el ámbito de aplicación del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado [ 17 ] .
España también ha subrayado que el desarrollo de ITP en el País Vasco contribuiría al desarrollo regional en una región afectada por la reestructuración industrial ( cierre de la industria pesada ) .
Además , en opinión de las autoridades españolas , el proyecto contribuye al desarrollo de una infraestructura científica ( organismos de investigación ) , tecnológica ( centros de pruebas ) y educativa ( escuela de ingeniería ) en la región .
Por último , las autoridades españolas estiman que el proyecto contribuye al desarrollo de una red de subcontratistas capaces de trabajar en un ámbito muy avanzado .
En la actualidad ITP solo puede adquirir el [ < 50 ] % de sus insumos en España y pretende incrementar este porcentaje de manera significativa .
A modo de conclusión , las autoridades españolas alegan que la desventaja regional y el efecto positivo del proyecto a escala regional contribuyen a la deficiencia del mercado y como tal deberían ser considerados por la Comisión .
España añade también que , si la Comisión no reconoce esta desventaja , contradiría el enfoque contenido en el Encuadramiento de I + D de 1996 , que contemplaba una prima automática del 5 % para los proyectos llevados a cabo en zonas asistidas encuadradas en el ámbito de aplicación del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado [ siendo la prima del 10 % para las zonas encuadradas en el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado ] .
Es cierto que , en términos de gasto en I + D , las estadísticas muestran que España se encuentra rezagada en comparación con la media de la UE .
Sin embargo , la Comisión señala que este no es per se un argumento suficiente para justificar una ayuda individual sino un argumento que avalaría un enfoque más horizontal a favor del fomento de las actividades de I + D [ 18 ] .
En segundo lugar , la Comisión señala que el proyecto de I + D se desarrolla en zonas asistidas .
La Comisión señala también que , al no incluir la prima de ayuda regional en el Marco I + D + i , ha contribuido a dirigir mejor la ayuda estatal a aquellos proyectos que contribuyen a la eficiencia económica .
La Comisión ha reconocido que las ayudas estatales pueden contribuir a alcanzar objetivos de equidad , tales como el desarrollo regional , u objetivos de eficiencia , como puede ser responder a las deficiencias del mercado [ 19 ] .
En consecuencia , la Comisión ha revisado las distintas normas sobre ayudas estatales de forma coherente , armonizando las condiciones de compatibilidad con el objetivo de las medidas adoptadas por los Estados [ 20 ] .
En tercer lugar , la Comisión señala el argumento esgrimido por España sobre la necesidad de crear la infraestructura necesaria en los campos de la investigación , la tecnología y la educación .
En el caso que nos ocupa , sin embargo , las autoridades españolas no han demostrado que la ayuda concedida a una empresa determinada , ITP , sea necesaria para desarrollar la infraestructura del conocimiento .
Además , la Comisión señala que la medida que está siendo evaluada es una ayuda individual a un único beneficiario .
Su incidencia en la infraestructura anteriormente mencionada solo puede ser muy indirecta .
Por último , la Comisión señala que la ayuda aspira a contribuir al desarrollo de una red de subcontratistas .
Si bien en términos de desarrollo regional estos objetivos serían sin duda relevantes , desde una perspectiva europea más amplia , no es seguro que se vayan a multiplicar las infraestructuras o de que vaya a haber una red de subcontratistas en torno a cada gran empresa , especialmente en un sector integrado como es el aeronáutico .
En un sector tan avanzado y tecnológicamente especializado , en el que los programas reúnen a muchos socios de toda Europa y de todo el mundo , aunque no es obvio ver los beneficios de crear una red de subcontratistas en zonas asistidas , también es cierto que tener que abastecerse en un [ > 50 ] % de insumos procedentes del extranjero es signo de una gran dependencia de los socios internacionales y constituye , por tanto , un factor de riesgo .
La Comisión considera , por consiguiente , que la situación específica de la zona asistida en la que se desarrolla el proyecto muestra un grado de deficiencia del mercado muy ligeramente superior , especialmente por lo que se refiere a la existencia de subcontratistas tecnológicamente avanzados que pudieran ser socios capaces de compartir riesgos .
Conclusión sobre la deficiencia del mercado
Basándose en estos argumentos , la Comisión puede concluir que existe una deficiencia del mercado en el caso objeto de evaluación .
EFECTO INCENTIVADOR
Teniendo en cuenta los elementos de que se disponía en aquella fase de la investigación , en la decisión de incoación del procedimiento la Comisión expresó dudas en cuanto al efecto incentivador de la ayuda .
Necesidad de la ayuda
De conformidad con el capítulo 6 del Marco I + D + i , la Comisión debe verificar , en primer lugar , si el beneficiario presentó la solicitud de ayuda antes de que se iniciara el proyecto I + D.
Como también se ha mencionado en los considerandos 31 y siguientes , las autoridades españolas han indicado que la ayuda fue solicitada por ITP antes de que comenzara el proyecto , con lo que se ajusta a lo dispuesto en el capítulo 6 , segundo párrafo , del Marco I + D + i.
Como se ha mencionado anteriormente , la Comisión tenía dudas a propósito del proceso de toma de decisiones y de la notificación tardía .
La información facilitada por España permite concluir que la medida notificada se refiere a una única ayuda que se concedió en dos tramos .
Por consiguiente , la evaluación del efecto incentivador se ha de llevar a cabo para toda la ayuda .
En relación con el proceso de toma de decisiones , la Comisión desea subrayar que las condiciones específicas del presente caso ( cambio de competencias , enfoque en dos fases y transición a las nuevas normas sobre ayudas estatales ) hacen que su evaluación en relación con este caso sea peculiar .
La Comisión señala , en primer lugar , que por lo general dudará del efecto incentivador de una medida cuando se adopten varias decisiones de concesión en relación con un único proyecto .
También dudará del efecto incentivador cuando la decisión formal de conceder la ayuda sea adoptada por el Estado en un momento en que el proyecto se encuentre bastante avanzado .
En el caso de actividades de I + D , es esencial que la ayuda influya en el comportamiento de la empresa , induciendo una inversión más cuantiosa o más rápida en un proyecto .
Sin tal repercusión , la ayuda no tendría efecto incentivador y no sería necesaria .
Para poder influir de esta forma , la concesión de la ayuda ha de ser decidida por el Estado , ya sea formalmente , aunque con una cláusula suspensiva a la espera de la necesaria autorización por parte de la Comisión de la compatibilidad de la ayuda sobre la base del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , ya sea mediante una carta de intenciones [ 21 ] , que no daría pie a expectativas legítimas , pero sería lo bastante firme para indicar la voluntad del Estado de dar su apoyo a un proyecto .
La Comisión señala también que una condición necesaria para la compatibilidad de la ayuda a un proyecto de I + D es que se notifique previamente con arreglo a lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
Si la ayuda concedida se notifica cuando el proyecto para el que se concede está próximo a su final , quiere decir que el Estado no está convencido de la ayuda que tiene la intención de conceder o que no está en condiciones de ofrecer garantías a propósito de la misma .
Si , ante esta incertidumbre , la empresa es capaz de desarrollar el proyecto e incluso de llevarlo a término , es probable que la ayuda no sea totalmente necesaria para la propia empresa .
Indicadores de base
De conformidad con el capítulo 6 del Marco I + D + i , la Comisión ha de evaluar , siempre que se trate de medidas individuales , una serie de criterios que indican el efecto incentivador de la ayuda , relacionados con el aumento de tamaño , alcance o velocidad del proyecto o con el aumento del importe total gastado en I + D por el beneficiario .
En sus observaciones , las autoridades españolas han facilitado una serie de elementos de hecho para demostrar que se han cumplido los criterios básicos antes mencionados .
En primer lugar , según las autoridades españolas , la ayuda habría sido necesaria para que ITP hiciese una inversión equivalente al 12 % del proyecto , lo que supone un incremento de tamaño y alcance .
Sin la ayuda , ITP no habría podido realizar una inversión tan elevada [ 22 ] .
En segundo lugar , las autoridades españolas estiman que la ayuda habría acelerado el proyecto .
España alega que el desarrollo del Trent 1000 requiere mucho menos tiempo que otros motores anteriores .
En tercer lugar , España señala que el gasto medio de I + D en personal de ITP ( 24 % ) es superior a la media del sector ( 19 % ) .
ITP ha facilitado información pormenorizada a propósito de su plantilla .
A este respecto , indica que , partiendo de la hipótesis de que sin la ayuda no habría podido llevar a cabo el proyecto , tendría dificultades para volver a colocar a los [ … ] empleos a tiempo completo que han venido colaborando en el proyecto .
ITP afirma que una parte mínima podría ser recolocada en empleos de investigación y tecnología , pero que tendría dificultades para retener a los demás investigadores .
Según ITP , el que se mantuviera la elevada cifra de gasto en I + D , ya indicaría que la ayuda ha producido un efecto incentivador .
La Comisión señala que la evaluación de estos indicadores depende de la hipótesis alternativa que se habría materializado sin la ayuda .
Si la ayuda ha hecho posible realmente que ITP se lance a un proyecto más ambicioso , habrá producido un efecto incentivador sobre el alcance y el tamaño del proyecto .
En cualquier caso , en la evaluación de una ayuda individual la Comisión ha de realizar una valoración detallada de la información presentada por el Estado miembro y el beneficiario , más allá de los indicadores de base antes mencionados .
Opciones alternativas
En su evaluación detallada del efecto incentivador , la Comisión se ha basado en el apartado 7.3.3 del Marco I + D + i.
ITP ha remitido la presentación que realizó ante su Consejo de Administración cuando tomó la decisión de invertir en el proyecto .
La documentación pone de manifiesto que la empresa se había planteado varias alternativas antes de negociar con RR , con planes de negocio para cada alternativa , con y sin ayuda :
[ … ] % del motor ( turbina de baja presión completa ) ,
[ … ] % ( turbina de baja presión menos NGV , álabes guía de turbina ) ,
[ … ] % ( turbina de baja presión menos NGV y sellos ) ,
[ … ] % ( componente THB y disco ) ; en este caso ITP habría sido un simple subcontratista .
Se debe recordar que el proyecto es el resultado final de una negociación entre ITP y RR .
Resulta muy difícil imaginar cuál habría sido el resultado de dicha negociación en ausencia de ayuda .
De hecho , aunque ITP disponía de alternativas , no se trataba de proyectos realmente contrafácticos , en el sentido de que también dependían de la otra parte en la negociación .
Por otra parte , sobre la base de los argumentos esgrimidos por RR , da la impresión de que no estaban interesados en una pequeña participación por parte de ITP ( en torno al [ … ] % ) , pues habría obligado a RR a correr más riesgos , a llevar a cabo algunas actividades directamente o a encontrar otros socios .
Además , aunque se presentaron al Consejo de Administración de ITP los cálculos financieros para el proyecto con y sin ayuda , parece que la disponibilidad de ayuda se tuvo en cuenta en la decisión adoptada por ITP de llevar a cabo el proyecto [ 24 ] .
Por último , sobre la base de los análisis llevados a cabo por ITP de las diversas participaciones alternativas , da la impresión de que la decisión se adoptó esencialmente en función de una serie de factores cualitativos ( resumidos en algunos diagramas SWOT ) , en lugar de en factores cuantitativos ( como , por ejemplo , la tasa interna de rentabilidad prevista , TIR ) , que también se comunicaron al Consejo de Administración .
Se ha de señalar que la TIR no es nada elevada , comparada con el coste medio de capital del [ … ] % .
Es probable que la TIR calculada a 25 y 50 años demuestre que sin ayuda el proyecto no sería lo suficientemente rentable para que la empresa invirtiese en él .
El escaso nivel de la TIR final , incluso con ayuda , confirma también que , al aceptar llevar a cabo la inversión con un rendimiento previsto escaso , el objetivo real de ITP era consolidar una posición más fuerte en el mercado .
Por tanto , la Comisión señala que , sin lugar a dudas , la concesión de la ayuda decidió a ITP a invertir en un proyecto mayor , con un alcance más ambicioso .
La Comisión señala también que resulta difícil establecer un proyecto exactamente contrafáctico , ya que había varias alternativas iniciales , que , en cualquier caso , se hubieran tenido que negociar posteriormente con el líder del proyecto , RR .
La Comisión señala que el proyecto es rentable , como es habitual en los proyectos de fabricación de motores aeronáuticos , puesto que invertir en un proyecto con una rentabilidad negativa sería contrario a toda lógica empresarial .
La Comisión señala que en este tipo de proyectos el indicador más relevante utilizado por la empresa en su decisión de invertir es la TIR , en la que incide positivamente la ayuda al permitirle ir más allá del coste medio de capital del sector .
La Comisión afirma que , como en otros proyectos de motores aeronáuticos , el importe de la inversión inicial es especialmente importante y la evolución temporal de los flujos de tesorería se caracteriza por un flujo acumulado negativo ; en el caso que nos ocupa , durante los primeros 19 años .
Por último , la Comisión ha evaluado el grado de riesgo existente en el proyecto de investigación .
ITP ha enumerado los principales riesgos del proyecto :
los riesgos técnicos para lograr las especificaciones para la primera certificación en un período reducido , comparado con programas anteriores ,
los riesgos técnicos derivados de tener que rediseñar en fases preliminares de la producción ,
los riesgos comerciales derivados de la política de precios ( fuera del control de ITP ) ,
los riesgos derivados del tipo de cambio ( al estar las ventas denominadas en dólares ) , y
los riesgos relacionados con el coste unitario de producción , que fue fijado por Boeing en un nivel inferior en un [ … ] % al de los motores anteriores .
Este coste se ve afectado principalmente por la novedad del diseño y el coste de las materias primas .
ITP ha realizado estimaciones sobre la variación del valor actual neto ( VAN ) del proyecto basándose en cambios en algunos de estos parámetros .
Estas estimaciones muestran que el VAN puede pasar a ser claramente negativo si las ventas no están a la altura de lo esperado , si el tipo de cambio es menos favorable o si se incrementa el coste de las materias primas .
La Comisión señala también que ITP ha podido presentar cálculos pormenorizados de los aspectos financieros del proyecto , incluida su sensibilidad a los factores de riesgo .
Estos cálculos muestran , en primer lugar , que el proyecto es moderadamente rentable comparado con el coste medio de capital de la empresa .
En segundo lugar , ponen de manifiesto que los riesgos técnicos y comerciales son significativos , especialmente si se comparan con la cuantía de la inversión y su flujo de tesorería previsto .
Basándose en estos elementos , la Comisión puede aceptar que la ayuda tiene un efecto incentivador , ya que permite a ITP participar en un proyecto en una escala que no podría desarrollar sin la ayuda .
PROPORCIONALIDAD
Con objeto de evaluar la proporcionalidad de la medida , la Comisión ha de valorar en primer lugar los costes elegibles , y especialmente si se habían despejado las dudas planteadas en la decisión por la que se incoó el procedimiento . A continuación , la Comisión ha de examinar el instrumento de ayuda , y también en este caso determinar si se han despejado las dudas suscitadas . En tercer lugar , la Comisión ha de examinar si son aplicables al proyecto las primas por desventaja regional y por colaboración . Por último , la Comisión tiene que definir la intensidad de la ayuda y verificar que cumple las condiciones establecidas en el Marco I + D + i.
Costes elegibles
En la decisión por la que se incoa el procedimiento , la Comisión planteó cuatro dudas sobre los costes elegibles del proyecto subvencionado :
la clasificación del gasto en función de las categorías de investigación se realizó sobre la base de un modelo teórico y no reflejaba los costes reales ( y ni siquiera los costes previstos ) del beneficiario ;
en la clasificación del gasto , el nivel de los estudios consagrados al desarrollo experimental fue especialmente elevado comparado con las restantes categorías de gasto , teniendo en cuenta especialmente otros proyectos de desarrollo de motores ;
cabía cuestionar varios aspectos específicos : la cuantía destinada a gestión técnica en el primer año del proyecto y el gasto relativo a equipos ( especialmente si tales equipos se emplearon exclusivamente para el proyecto ) , y
la inclusión de algunos costes incurridos por ITP en los años 2008-2009 , tras la certificación del motor .
La Comisión planteó dudas en relación con la clasificación de las actividades sobre la base de las definiciones de investigación industrial y de desarrollo experimental incluidas en el apartado 2.2 , letras f ) y g ) , del Marco I + D + i. Asimismo se basó en su propia experiencia en el ámbito de la I + D [ 25 ] .
La Comisión planteó una duda sobre los costes elegibles , especialmente a propósito del gasto en equipos , sobre la base del apartado 5.1.4 del Marco I + D + i.
Por otra parte , las autoridades españolas han aceptado que el plazo máximo para tener en cuenta los costes elegibles es la certificación de la aeronave .
Habida cuenta de que los costes incurridos después de esa certificación eran muy pequeños , ello no afecta de manera significativa al importe total de la distribución de costes entre las categorías de I + D.
España también ha accedido a considerar que el trabajo realizado entre la certificación del motor y la de la aeronave constituye desarrollo experimental en lugar de investigación industrial , dado que este trabajo se realiza en prototipos del módulo de la turbina .
Las autoridades españolas también han aceptado incluir en la categoría de desarrollo experimental el 100 % de los trabajos realizados en tareas relacionadas con la comprobación de los componentes ( [ … ] EUR ) .
Ello es coherente tanto con la clasificación utilizada para otras tareas como con la propia definición propuesta por ITP , según la cual se han de considerar como desarrollo experimental las pruebas dedicadas a las horas totales de funcionamiento ( pertenecen a esta categoría las pruebas de fatiga ) .
En sus observaciones y amén de suscribir los argumentos esgrimidos por las autoridades españolas , ITP reconoció también que su sistema interno de contabilidad no permitía separar los costes de I + D en función de las distintas categorías .
Ello explicaba por qué la categorización se efectuó en función de lo que parecía un modelo teórico .
ITP aseveró también que había comenzado a adaptar su sistema contable con vistas a introducir esta categorización , ya que también lo exigen las Normas internacionales de información financiera ( NIIF ) [ 26 ] .
Las autoridades españolas facilitaron una versión corregida y definitiva de los costes elegibles que se incluye en el cuadro que figura a continuación .
Los costes de las actividades de desarrollo experimental son de 44212000 EUR ( 60,1 % ) .
También se incluyen en el proyecto los estudios preparatorios por un importe de 59000 EUR .
Cuadro — Costes elegibles
( millones EUR )
Categoría de I + D
Investigación industrial
Estudios de viabilidad
Desarrollo experimental
Habida cuenta de la detallada información facilitada por las autoridades españolas , su aceptación de las observaciones sobre los aspectos específicos relativos al límite temporal del proyecto y la clasificación de determinados tipos de gasto , la Comisión dispone de una visión completa de los costes elegibles y de su categorización .
En conclusión , en los costes elegibles solo se incluyen actividades que pueden ser subvencionables al amparo del apartado 5.1.4 del Marco I + D + I , asignadas correctamente a las respectivas categorías de investigación industrial y desarrollo experimental , como se definen en el apartado 2.2 de dicho Marco .
Instrumento de ayuda
En la notificación original , las autoridades españolas tenían la intención de utilizar un instrumento que aunaba las características de un anticipo reembolsable — con reembolso del principal del crédito en proporción al éxito del proyecto — y un crédito bonificado , sin que el beneficiario haya de pagar intereses .
En su decisión de incoar el procedimiento , la Comisión planteó dudas sobre este instrumento híbrido , que aportaría una doble ventaja al beneficiario , al combinar el elemento de riesgo compartido del anticipo con la certidumbre de la ventaja en términos de intereses condonados .
La combinación de estas dos ventajas habría hecho que la ayuda fuese demasiado generosa para el beneficiario .
En el apartado 2.2 , letra h ) , del Marco I + D + I se define anticipo reembolsable .
Las condiciones para su compatibilidad se definen en el apartado 5.1.5 del Marco I + D + i.
El crédito bonificado es un crédito con un tipo de interés reducido ( en este caso un tipo de interés cero ) .
El elemento de ayuda es el importe de los intereses que se ahorra el beneficiario , calculado como la diferencia entre el tipo de mercado aplicable al crédito y el interés realmente pagado .
En el caso que nos ocupa , el tipo de mercado era el tipo de referencia , sin puntos básicos adicionales , y el interés abonado fue cero .
En la decisión de incoación , la Comisión también planteó dudas sobre el nivel del tipo de interés que se ha de utilizar en el cálculo del elemento de ayuda del crédito .
Como se describe más adelante , este aspecto ya no es relevante .
En sus observaciones , las autoridades españolas reconocieron , en primer lugar , la existencia de esta doble ventaja y aceptaron corregir el instrumento de ayuda .
Asimismo , indicaron que propondrían conceder la ayuda mediante un crédito bonificado .
En su opinión , la razón para utilizar un crédito bonificado es simplemente que pensaron que sería más fácil que fuera autorizado por la Comisión .
ITP adoptó la misma posición en sus observaciones .
No obstante , la empresa añadió también que podría aceptar que el instrumento de ayuda fuera un anticipo reembolsable [ 27 ] .
En su carta de 19 de diciembre de 2007 , la Comisión mencionó que un anticipo reembolsable probablemente garantizaría una mayor proporcionalidad en el presente caso .
La Comisión señaló que adaptar en 2007 el instrumento de ayuda , como proponen las autoridades españolas , hacia un crédito con interés cero , habría supuesto una ventaja para el beneficiario , porque en ese momento se habrían reducido un tanto los riesgos comerciales , al estar incrementándose las ventas de motores .
En el caso que nos ocupa , la ayuda habría desempeñado el papel del anticipo al garantizar a ITP que dispondría de efectivo suficiente para realizar las inversiones , mientras que en ese momento habría permitido que ITP se ahorrara los intereses .
ITP no solo habría reembolsado exclusivamente el principal sino que también se habría ahorrado abonar una tasa adicional en caso de éxito .
La Comisión consideró que se trataba de una ventaja excesiva para la empresa e invitó a las autoridades españolas a sugerir fórmulas para reducirla , ya sea cambiando el instrumento , ya sea introduciendo cláusulas y condiciones que relacionasen el instrumento con el riesgo .
Por otra parte , la Comisión señaló que los anticipos reembolsables son un instrumento de riesgo compartido que , en caso de éxito de los proyectos , permiten un reembolso más que proporcionado por parte del beneficiario ; si se cumplen las previsiones de ventas , se reembolsa plenamente la ayuda , intereses incluidos .
Si las ventas se mantienen por debajo de las previsiones , el reembolso se reduce proporcionalmente [ 28 ] .
Si las ventas superan las previsiones , el reembolso excede del importe del anticipo recibido .
En la evaluación del asunto , la Comisión y las autoridades españolas llegaron a la conclusión de que el instrumento apropiado para este tipo de ayuda es un anticipo reembolsable con las características específicas antes señaladas .
El instrumento de ayuda se estructura en torno al razonamiento esgrimido por las autoridades españolas según el cual las dos decisiones de concesión adoptadas en el presente caso son dos tramos de la misma ayuda , con una única solicitud de ayuda .
El calendario modificado de la ayuda está basado en los elementos que se exponen a continuación .
El desembolso de la ayuda sigue el calendario previsto para los dos tramos .
El reembolso se calcula sobre la ayuda total recibida por ITP , actualizado al tipo de referencia para 2005 ( 4,08 % ) .
El año [ … ] será en el que , sobre la base de las previsiones anteriores , se considerará completo el reembolso total actualizado .
Una previsión prudente de ventas se sitúa en los [ … ] motores ( para [ … ] aeronaves ) , y no incluye las sustituciones .
Esta cifra se recoge en el plan de negocio interno de ITP , presentado al Consejo de Administración con vistas a que decidiese invertir en el proyecto .
Los reembolsos se han de considerar como importes en euros por motor vendido ; el importe por motor variará como sigue : hasta [ … ] motores vendidos ( 40 % de la última previsión ) ITP pagará [ … ] EUR por cada motor ; de [ … ] a [ … ] motores ( hasta el 85 % de la última previsión ) , ITP pagará [ … ] EUR por cada motor ; de [ … ] a [ … ] motores ( la última previsión ) , ITP pagará [ … ] EUR .
Al establecer estos importes , las autoridades españolas han tenido en cuenta el hecho de que los primeros motores se venden con un descuento comercial más elevado .
Asimismo han tomado en consideración el flujo de tesorería del proyecto , que ya es negativo en los primeros años , ya que la inversión inicial es muy elevada y las ventas se escalonan a lo largo de al menos veinte años .
Una vez alcanzado el objetivo previsto de [ … ] motores , ITP abonará una tasa adicional en concepto de objetivos cumplidos del 1 % del volumen de negocios procedente de la venta de cada motor hasta el año 2043 [ 29 ] .
Prima regional
Las autoridades españolas reconocen que , de conformidad con el Marco I + D + i en vigor desde el 1 de enero de 2007 , no se pueden conceder primas regionales a proyectos ejecutados en zonas asistidas .
Sin embargo , indicaron que querrían conceder esta prima como mínimo a los costes elegibles del año 2006 .
Por tanto , la Comisión no puede aceptar que la intensidad de la ayuda incluya esta prima .
Prima por colaboración
Las autoridades españolas han indicado que , en su opinión , el proyecto notificado debería tener derecho a recibir una prima por cooperación internacional .
Según sus argumentos , ITP participa en un proyecto internacional para desarrollar el motor Trent 1000 [ 30 ] .
En el apartado 5.1.3 , letra b ) , del Marco I + D + i se definen unas condiciones muy precisas para que un proyecto pueda acogerse a primas adicionales en concepto de cooperación internacional : « El proyecto implica la colaboración efectiva entre al menos dos empresas independientes entre sí y si se cumplen las condiciones siguientes : [ … ] la colaboración debe ser transfronteriza , esto es , cuando las actividades de investigación y desarrollo se lleven a cabo al menos en dos Estados miembros . » .
En la decisión de incoación , la Comisión planteó dos dudas : a ) la Comisión dudaba de que se pudiera considerar a ITP y RR como empresas independientes , puesto que la segunda es accionista de la primera con una participación de casi el 47 % , y b ) las actividades de I + D del proyecto notificado no podían desarrollarse en su totalidad fuera de España .
ITP y RR no son empresas independientes
Las autoridades españolas esgrimieron varios argumentos para acreditar la independencia de ambas empresas .
En su opinión , ITP participa en el proyecto en calidad de socio que comparte riesgos en condiciones similares a otros socios : el hecho de que las condiciones del contrato sean las mismas que para los demás socios RRSP querría decir que ITP está al mismo nivel que los demás RRSP con los que RR no tiene ninguna relación accionarial .
En segundo lugar , las autoridades españolas estiman que , si ITP no fuera independiente , no podría trabajar para competidores de RR como General Electric y Honeywell .
En tercer lugar , RR solo posee el 47 % de las acciones , lo que no supone una participación de control , frente al 53 % en manos del otro accionista , Sener Aeronáutica .
Los consejeros del Consejo de Administración designados por RR son minoría ( cuatro de un total de nueve ) , mientras que los restantes son designados por el accionista mayoritario .
Por último , en opinión de las autoridades españolas , la independencia queda demostrada por la duración de las negociaciones entre ITP y RR sobre el proyecto , que se prolongaron por espacio de dos años antes de que se alcanzase un acuerdo .
Estos argumentos también fueron esgrimidos por ITP en sus observaciones .
Además , según ITP , su independencia de RR es evidente , puesto que las ventas de ITP a RR solo ascenderían al 25 % de su volumen de negocios en 2008 , con tendencia a la baja .
En su carta de 19 de diciembre de 2007 , la Comisión también solicitó la opinión de RR a propósito de si ITP y RR podían ser consideradas independientes .
Por otra parte , en opinión de RR , « ITP es una empresa independiente desde el punto de vista jurídico y financiero y [ … ] no está controlada por RR .
[ … ] Sin embargo , ITP es un colaborador importante de RR en determinados programas civiles , especialmente en los motores Trent 500 y 900 , y RR mantiene su participación en ITP en parte para proteger sus intereses en esos programas en colaboración y para ayudar a ITP a convertirse en un operador ( y socio ) independiente en el sector aeronáutico » .
RR afirma también que « establecer relaciones con socios estratégicos independientes a largo plazo que puedan compartir riesgos , ofrecer capacidades de diseño y movilizar recursos financieros es una iniciativa lógica y no infrecuente entre los OEM ( fabricantes de equipos originales ) implicados en el diseño y la fabricación de turbinas de gas » .
La Comisión ha evaluado en detalle la relación entre ITP y RR .
RR es un accionista importante ( 47 % ) con varios consejeros .
Los consejeros designados por RR se abstienen cuando se debaten proyectos de esta empresa , pero están presentes cuando se deciden las estrategias .
En segundo lugar , la Comisión señala que ITP ha participado en otros proyectos de RR ( el Trent 1000 es el tercer motor de gran envergadura en el que interviene ITP ) .
La disposición que figura en el Marco I + D + i relativa a « independiente » se ha de interpretar en sentido diferente a « no controlada » .
Dicho de otro modo , no basta con no estar controlada por otra empresa para ser considerada independiente de ella .
Por analogía con la definición de pequeña y mediana empresa ( PYME ) [ 31 ] , se deberán considerar empresas vinculadas aquellas que mantienen relaciones de capital entre sí ( en este caso una participación del 47 % ) .
Aún podrían ser consideradas independientes a los efectos del control de las operaciones de concentración [ 32 ] o desde el punto de vista de las normas de contabilidad , ya que ITP no está consolidada en la contabilidad de RR .
Lo relevante en este caso es que dos empresas vinculadas del mismo sector no tienen dificultades para colaborar .
Así se confirma si contemplamos la cuestión desde un punto de vista sustancial , es decir , si ITP y RR tienen dificultades para colaborar en proyectos de I + D.
La inversión de RR en ITP se ha efectuado precisamente con vistas a desarrollar una relación estable a largo plazo [ 33 ] , lo que constituye una característica común del sector entre los OEM y sus principales socios .
Por ejemplo , RR cita el ejemplo de Snecma y MTU , socios a largo plazo de General Electric y Pratt & Whitney , respectivamente .
En el caso que nos ocupa , ITP y RR mantienen una colaboración consolidada en el campo de los motores aeronáuticos .
El proyecto que se evalúa es el tercer motor de grandes dimensiones desarrollado por RR en el que ITP desempeña un papel significativo ( siempre en relación con el mismo componente , la turbina de gas de baja presión ) .
La propia RR reconoce que las anteriores participaciones facilitan y simplifican las colaboraciones futuras .
En su evaluación de la ayuda concedida a ITP por su participación en el Trent 500 [ 34 ] , la Comisión señaló efectivamente que la primera participación significativa de ITP en un motor RR se caracterizaba por una colaboración internacional , pero no contemplaba ninguna prima específica .
Como reconoce RR , sin embargo , el hecho de haber participado en proyectos sucesivos aporta un mayor conocimiento mutuo que reduce progresivamente las dificultades que se puedan plantear en la colaboración .
Dos empresas vinculadas con una relación estable a largo plazo no encuentran dificultad alguna para colaborar .
Por tanto , la Comisión ha llegado a la conclusión de que ITP y RR no pueden considerarse independientes la una de la otra en el sentido que exige la prima por colaboración para los proyectos de I + D.
Las actividades de I + D del proyecto notificado se llevarán a cabo íntegramente en España
En cualquier caso , tampoco se cumple la segunda condición relativa a la naturaleza transfronteriza del proyecto .
Las autoridades españolas argumentan que la Comisión debería evaluar el proyecto del motor en su totalidad y no solo la parte que va a desarrollar ITP .
El apartado 5.1.3 , letra b ) , segundo guión , del Marco I + D + I exige que las actividades de I + D se lleven a cabo en al menos dos Estados miembros diferentes .
En este caso , el proyecto que está siendo evaluado es la turbina de baja presión desarrollada por ITP .
Las actividades de I + D que pueden acogerse al proyecto se desarrollan en su mayor parte en España e ITP incurre en costes elegibles en sus centros de producción .
En conclusión , la Comisión considera que no es posible aplicar la prima por colaboración a la presente ayuda , ya que ITP y RR no pueden considerarse independientes y las actividades de I + D se desarrollan en su mayor parte en España .
No obstante , al igual que hizo anteriormente en relación con la prima regional [ 35 ] , la Comisión señala que la inaplicación de la prima por colaboración no tiene implicaciones prácticas , dado que la intensidad de la ayuda sigue siendo inferior al nivel establecido en el Marco I + D + i.
Intensidad de la ayuda
De conformidad con el apartado 5.1.5 del Marco I + D + i , las intensidades aplicables para los proyectos de I + D financiados mediante anticipos reembolsables son del 60 % para la investigación industrial y del 40 % para el desarrollo experimental .
Como se ha indicado anteriormente , no se pueden añadir primas al proyecto objeto de evaluación .
Como se ha mencionado anteriormente , el proyecto se caracteriza por un 39,82 % de investigación industrial y en torno al 60,18 % de desarrollo experimental .
Por tanto , la intensidad total máxima de la ayuda es del 47,93 % [ 36 ] .
Habida cuenta de que los costes elegibles totales ascienden a 73567000 EUR y de que el importe de la ayuda que las autoridades españolas querían conceder inicialmente era de 36850000 EUR ( suma de las dos decisiones de concesión ) , la intensidad de la ayuda resultante habría sido del 50 % , por encima del máximo permitido .
Por consiguiente , las autoridades españolas reconocieron que , como consecuencia de la reclasificación de los gastos elegibles , mencionada anteriormente en los considerandos 119 a 129 , tuvieron que reducir el importe de la ayuda para ajustarse a la intensidad máxima .
Por tanto , la ayuda sigue estando por debajo de la intensidad máxima de la ayuda establecida por el Marco I + D + i.
Conclusión sobre la proporcionalidad
La Comisión puede concluir que la clasificación de costes elegibles , el instrumento de ayuda modificado y la adaptación del importe de ayuda garantizan que la ayuda sigue siendo proporcionada y no supera el mínimo imprescindible .
Además , estas condiciones , que son similares a las aplicadas en casos comparables [ 37 ] , garantizan también que la ayuda sea reembolsada plenamente en condiciones normales de mercado , tipos de interés incluidos o incluso más , si las ventas superan las previsiones .
REPERCUSIÓN EN LA COMPETENCIA
La Comisión recuerda que el sector de los motores aeronáuticos se caracteriza por la presencia de tres grandes OEM ( fabricantes de equipos originales ) , RR , General Electric ( GE ) y Pratt & Whitney ( PW ) , que están a la cabeza de los programas de motores .
En un segundo plano se encuentra una serie de socios de primer nivel ( Snecma , MTU y Avio en Europa y MHI , IHI y KHI en Japón , etc. ) que en muchos casos mantienen relaciones a largo plazo con un único OEM ( como Snecma con GE ) o trabajan en cada proyecto con varios OEM ( como Volvo ) .
ITP es el más pequeño de los socios de primer nivel .
Las autoridades españolas indicaron que en el mercado mundial de componentes para motores aeronáuticos , ITP es un actor pequeño comparado con sus competidores ( en Europa : Rolls Royce , Snecma , Avio , Volvo , MTU , etc. ) .
Por tanto , la ayuda tendría una incidencia escasa dado el pequeño tamaño de ITP , que supone solo el [ 5-10 ] % del mercado más reducido de las turbinas de gas , un pequeño segmento dentro del mercado de motores .
Como se mencionaba en la decisión de incoación , las turbinas de baja presión son un componente esencial del motor , pero no se puede considerar que constituyan un submercado distinto , entre otras cosas porque pueden ser fabricadas tanto por los OEM como por los socios de primer nivel .
Al margen de RR , ningún otro tercer interesado intervino durante el procedimiento .
Habida cuenta de la publicidad dada a la decisión de incoar el procedimiento y del reducido número de operadores en el sector y de su tamaño ( todas grandes empresas ) , de esta ausencia de observaciones la Comisión infiere que ningún competidor estaba preocupado por que la ayuda pudiera falsear los incentivos dinámicos , generar poder de mercado o mantener estructuras de mercado ineficientes .
La Comisión puede concluir , por tanto , que , al no haber intervenido competidores u otros terceros interesados , y habida cuenta de la muy escasa cuota de mercado de ITP , la incidencia sobre la competencia es muy limitada .
AYUDA INDIRECTA A RR
En la decisión de incoación , la Comisión planteó una duda sobre una posible ayuda indirecta que la medida notificada podría conferir al fabricante de motores , RR .
La Comisión señaló que RR puede ser un beneficiario potencial de la ayuda , puesto que es el líder del proyecto Trent 1000 y el accionista principal de ITP .
La Comisión señaló también que esta evaluación puede verse influida por las condiciones específicas para la colaboración , en las que puede haber incidido la ayuda .
Ya en sus observaciones realizadas durante la fase de notificación , las autoridades españolas habían indicado que , desde su punto de vista , no existía ayuda indirecta , ya que el dinero abonado a RR por ITP en calidad de tasa de entrada [ 38 ] procedía de sus recursos propios y no estaba vinculado a los costes elegibles del proyecto .
Como solicitó la Comisión en la decisión de incoación , las autoridades españolas han facilitado , además , todos los documentos pertinentes relativos a la cooperación entre ITP y RR , especialmente el memorándum de acuerdo de 2003 y el contrato final de asociación de riesgos ( RRSA ) .
España e ITP han señalado que el contrato entre el CDTI e ITP indica claramente que son gastos elegibles solo aquellos incurridos en la ejecución del proyecto , lo que descartaría el pago de tasas de ITP a RR .
En segundo lugar , las autoridades españolas indicaron que el CDTI verificará estrictamente la ejecución del contrato y no abonará la ayuda a ITP hasta que se acredite el gasto .
Por último , las autoridades españolas alegaron que los precios utilizados en la relación comercial entre RR e ITP son idénticos a los empleados en los acuerdos RRSP .
En sus observaciones , RR describió , en primer lugar , los procesos de negociación entre los OEM y los RRSP potenciales , lo que implica mantener negociaciones paralelas con varios socios , tanto en Europa como fuera del continente .
Estas negociaciones no se realizan componente a componente , a pesar de que haya algunos ámbitos tecnológicos en los que los OEM no se plantean buscar socios , sino que implican varios niveles de discusión y de posible implicación para los socios .
RR indicó también que las contribuciones a los programas por parte de los socios , que pueden incluir efectivo , trabajos de ingeniería y la prestación de servicios y de piezas de desarrollo por parte del RRSP , se negocian y establecen al principio del programa .
RR afirmó que las negociaciones se llevaron a cabo sin trato de favor , en condiciones plenamente comerciales , de manera análoga a como se haría con otros RRSP .
La empresa describió el acuerdo con ITP , que está en consonancia con los acuerdos alcanzados con otros RRSP en el Trent 1000 [ 39 ] .
RR demostró que la aportación global de ITP no le confiere ninguna ventaja financiera .
Por último , RR afirmó que no se beneficiará de la ayuda concedida por las autoridades españolas a ITP , ya que solo se utilizará en España y para las actividades de ITP relacionadas con la turbina de baja presión .
La única ventaja que obtendrá RR será a través de los dividendos a los que tendrá derecho en su calidad de accionista de la empresa .
La Comisión señala de paso que estos argumentos confirman también la inaplicabilidad de la prima por colaboración ( véanse también los considerandos 172 a 176 ) .
Al ser ITP el único beneficiario de la ayuda , soporta la totalidad de los costes elegibles .
El apartado 5.1.3 , inciso i ) , letra b ) , primer guión , del Marco I + D + i establece que ninguna empresa ha de soportar más del 70 % de los costes elegibles , algo que claramente no se cumple en el presente caso .
En su evaluación de estos argumentos , la Comisión señala , en primer lugar , que los documentos remitidos por las autoridades españolas y la información facilitada por las partes indicaban que el acuerdo RRSP entre ITP y RR se había negociado sin duda en condiciones comerciales .
En segundo lugar , la Comisión indica que el gasto elegible solo se ha producido en España y que en el proyecto subvencionable no se incluyen los costes relacionados con las actividades de RR o llevadas a cabo en sus instalaciones .
En tercer lugar , la Comisión reconoce que la posición accionarial de RR no le confiere una ventaja de la ayuda concedida a ITP , como no sea la derivada del establecimiento de una asociación a largo plazo .
La Comisión señala también que se puede decir que los OEM disponen de una ventaja si sus RRSP se benefician de la ayuda , lo que les permite invertir de manera significativa en grandes programas de construcción de motores y permite a los propios OEM compartir los riesgos asociados a tales programas .
Por otra parte , sin embargo , la Comisión señala que tal ventaja es inevitablemente limitada , si se la compara con las inversiones totales de los OEM en estos programas .
La ventaja sería aún más limitada si se la comparara con el tamaño total del mercado de motores y con el volumen de negocios total de los OEM .
En cualquier caso , parece imposible que se pueda cuantificar esta ventaja , ya que para ello sería necesario compararla con hipótesis alternativas de organizaciones de programas , dada la complejidad de las negociaciones sobre los RRSP .
En cualquier caso , la Comisión señala que esta ventaja no implica una transferencia de fondos públicos al OEM , especialmente en este caso en el que todo los gastos elegibles se han generado en España .
Al no existir transferencia de recursos públicos y puesto que la ventaja es limitada y no cuantificable , la Comisión puede concluir , por tanto , que no existe ayuda indirecta a RR en la ayuda concedida por las autoridades españolas a ITP .
PRUEBA DE SOPESAMIENTO
De conformidad con el apartado 7.5 del Marco I + D + i y tomando en consideración todos estos aspectos , los positivos y los negativos , la Comisión sopesa los efectos de la medida y determina si los falseamientos que se producen afectan a las condiciones de los intercambios en medida contraria al interés común .
En el caso que nos ocupa , la Comisión concluye que la ayuda tiene efectos positivos en la medida en que trata de compensar una deficiencia del mercado , en que tiene un efecto incentivador para el beneficiario y en que se concede a través de un instrumento adecuado que garantiza que la ayuda es proporcionada .
La Comisión concluye también que los efectos negativos de la medida son escasos , ya que el falseamiento de la competencia generado por la ayuda no es significativo , puesto que no ahuyenta las inversiones de los competidores , no crea una posición de poder de mercado y no mantiene una estructura de mercado ineficiente .
Al sopesar estos elementos , la Comisión señala también que las autoridades españolas han accedido a reducir el importe de los costes elegibles , revisar su clasificación , adaptar el instrumento de ayuda y reducir su importe total .
Las autoridades españolas presentarán un informe anual sobre la ejecución de la ayuda , que permitirá a la Comisión hacer el seguimiento de la medida .
En conclusión , la Comisión está en condiciones de afirmar que la prueba de sopesamiento en relación con la ayuda objeto de evaluación es positiva .
CONCLUSIONES
Sobre la base de lo anteriormente expuesto , la Comisión concluye que no debe plantear objeción alguna a la ayuda de 35262400 EUR que España tiene previsto conceder a ITP para el desarrollo de la turbina de baja presión del motor Trent 1000 desarrollado por RR para el Boeing 787 .
Por último , la Comisión considera que la ayuda concedida por España no implica ayuda indirecta a RR .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal que España tiene previsto conceder a ITP , por un importe de 35262400 EUR es compatible con el mercado común .
Por consiguiente , se autoriza la concesión de dicha ayuda .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de España .
Hecho en Bruselas , el 21 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 108 de 12.5.2007 , p. 18 .
Véase la nota 1 a pie de página .
Respectivamente , los asuntos C 38/01 y N 165/03 .
Secreto comercial .
Cartas de la Comisión de 10 de octubre de 2006 y 30 de noviembre de 2006 .
Según las autoridades españolas , el régimen gestionado por el CDTI estaba en vigor antes de la adhesión de España a la Comunidad Europea en 1986 .
También se debería señalar que ITP es el único fabricante español en este sector .
C 38/01 y N 165/03 .
Una disposición similar figura en el punto 38 de las Directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional ( DO C 54 de 4.3.2006 , p. 13 ) . En ella se obliga a los Estados miembros a notificar al beneficiario su intención de conceder la ayuda mediante una carta de intenciones .
DO C 323 de 30.12.2006 , p. 1 .
Véase el primer apartado de la decisión por la que se incoa el procedimiento .
Sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 14.5.2002 , en el asunto T-126/99 , Graphischer Maschinenbau Gmbh / Comisión . Rec 2002 , p. II-02427 .
Véanse por ejemplo las decisiones de la Comisión en los asuntos N 165/03 ( España , ayuda a ITP para el Trent 900 ) , N 372/05 ( Francia , ayuda a Snecma para el motor SaM 146 ) , N 120/01 ( Reino Unido , ayuda a Rolls-Royce para el desarrollo de los motores Trent 600 y Trent 900 ) , y más recientemente en los asuntos N 195/07 ( Alemania , ayuda a Rolls-Royce Deutschland ) , y N 447/07 ( Francia , ayuda a Turbomeca ) .
Especialmente HEGAN , la plataforma vasca del sector aeronáutico .
Punto 54 bis del documento 15931/05 del Consejo Europeo sobre las Perspectivas Financieras 2007-2013 .
Véase la Decisión de la Comisión en el asunto N 626/06 , sobre el mapa regional español , adoptada el 20.12.2006 .
En 2007 y 2008 , la Comisión ha aprobado varios regímenes de ayuda a favor de actividades de I + D , notificados por las autoridades españolas .
Véase , por ejemplo , el Plan de Acción de Ayudas Estatales — Menos ayudas estatales con unos objetivos mejor definidos : programa de trabajo para la reforma de las ayudas estatales 2005-2009 , COM(2005 ) 107 final , adoptada por la Comisión el 7 de junio de 2005 .
Por tanto , no se contempla la prima regional en el recientemente adoptado Reglamento ( CE ) no 800/2008 de la Comisión , de 6 de agosto de 2008 , por el que se declaran determinadas categorías de ayuda compatibles con el mercado común en aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado ( Reglamento general de exención por categorías ) ( DO L 214 de 9.8.2008 , p. 3 ) .
Véase también el considerando 31 .
Este argumento se trata con mayor detalle en el capítulo siguiente ( véase el capítulo siguiente de la Decisión , considerandos 104 y siguientes ) .
Trent 500 y Trent 900 , objeto de los asuntos C 38/01 y N 165/03 , respectivamente .
Asimismo cabe señalar que en la misma presentación se hace referencia a las posibles dificultades en las negociaciones con la Comisión , aunque refiriéndose , en el peor de los casos , a algunos ajustes en los importes y las condiciones y sin mencionar el riesgo de que se prohibiera totalmente la ayuda .
Sin embargo , esta referencia no genera ninguna expectativa legítima por parte de la empresa de recibir la propia ayuda .
Simplemente refleja la experiencia de la empresa en dos casos anteriores de ayudas estatales .
Especialmente sobre los proyectos financiados al amparo del Programa marco de I + D , véase la Decisión no 1982/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativa al séptimo programa marco de la Comunidad Europea para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007 a 2013 ) ( DO L 412 de 30.12.2006 , p. 1 ) , y sobre su experiencia en la evaluación de asuntos de ayuda estatal en el sector de los motores aeronáuticos .
Estas normas permiten una nueva clasificación en la contabilidad de los gastos relacionados con la investigación industrial , incluidos en el debe , y los relativos al desarrollo experimental , incluidos en el haber .
En su carta de 25.2.2008 , ITP señala que había solicitado « un crédito reembolsable en caso de éxito del proyecto » .
Y el falseamiento de la competencia es menor , ya que el producto no ha sido un éxito .
El Marco I + D + I contempla explícitamente que , en caso de éxito superior al resultado definido como de éxito , el Estado miembro de que se trate deberá estar facultado para exigir pagos superiores al reembolso del anticipo ( véase el sexto párrafo del punto 5.1.5 )
Las autoridades españolas alegan también que ya se autorizó este tipo de primas en casos anteriores relativos a ITP .
Recomendación de la Comisión 2003/361 / CE ( DO L 124 de 20.5.2003 , p. 36 ) .
Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo , de 20 de enero de 2004 sobre el control de las concentraciones entre empresas ( « Reglamento comunitario de concentraciones » ) ( DO L 24 de 29.1.2004 , p. 1 ) .
En palabras de RR : « RR ha desarrollado una productiva relación de trabajo con ITP y esta a su vez ha logrado un conocimiento profundo de las prácticas , los procedimientos , las herramientas y los métodos de RR » .
Asunto C 38/01 ( DO L 61 de 27.2.2004 , p. 87 ) .
Véanse los considerandos 149 , 150 y 151 .
Asuntos Eurocopter N 186/06 , Turbomeca N 447/07 o Rolls-Royce Deutschland N 195/07 .
Es práctica habitual del sector que los RRSP paguen una tasa de entrada al OEM .
RR no tiene ninguna participación accionarial en estas empresas .
Las autoridades españolas respondieron mediante carta de 17 de julio de 2008 .
Posteriormente , el 7 de agosto de 2008 , España envió una versión revisada de esta carta .
ITP es una gran empresa , ya que sus ventas totales ascendieron en 2006 a unos 439 millones EUR , el número de empleados de ITP y sus filiales es de unas 2400 personas y sus acciones son propiedad de Sener Aeronáutica ( 53,125 % ) y Rolls-Royce ( 46,875 % ) .
El Trent 1000 recibió su certificado de aeronavegabilidad el 7 de agosto de 2007 .
No obstante , su entrada en servicio ha sido pospuesta como consecuencia de los notables retrasos que está sufriendo la propia aeronave con relación al calendario inicialmente previsto .
Por último , las autoridades españolas alegan que ITP albergaba expectativas legítimas de recibir la ayuda , porque entre tanto el CDTI había concedido una ayuda a ITP que cubría los costes del proyecto de 2005 .
Esta ayuda no se notificó a la Comisión puesto que se basaba en un régimen de ayudas autorizado y se encontraba por debajo de los umbrales de notificación individual .
Haciendo referencia a la jurisprudencia Graphischer Maschinenbau [ 13 ] , las autoridades españolas alegan que , si hubieran concedido la ayuda ilegalmente , sería de aplicación el Encuadramiento de I + D de 1996 .
Habida cuenta de que , en opinión de las autoridades españolas , el Marco I + D + i , en aplicación desde el 1 de enero de 2007 , es más restrictivo que el Encuadramiento de I + D de 1996 , al aplicar las nuevas normas la Comisión penalizaría al Estado miembro que ha notificado la ayuda .
Según las autoridades españolas , ITP es una empresa relativamente joven ya que se fundó en 1989 .
Debido a su juventud , ITP aún no podrá beneficiarse del flujo de tesorería positivo procedente de inversiones anteriores .
Por otra parte , en los últimos años ITP ha invertido mucho en I + D , ya que el coeficiente entre I + D y volumen de negocios fue del 16 % en 2005 , el 26 % en 2006 y el 22 % en 2007 .
España compara estas cifras con una media europea para el sector del 11 % en 2005 y 2006 .
Las autoridades españolas indican que , sin la ayuda destinada al Trent 1000 , las cifras de I + D / volumen de negocios habrían descendido al [ … ] % y al [ … ] % en 2006 y 2007 , respectivamente .
La Comisión señala que los riesgos del proyecto son significativos y que no todos los riesgos indicados por ITP tienen la misma relevancia a la hora de evaluarlos , como es el caso , por ejemplo , del riesgo cambiario .
En su carta de 18 de septiembre de 2008 , las autoridades españolas indicaron que el importe definitivo de la ayuda sería de 35262400 EUR . España facilitó también un calendario revisado de pago y reembolso de acuerdo con las directrices indicadas anteriormente en los considerandos 141 a 148 .
En la decisión de incoación , la Comisión propuso que el mercado de referencia para este asunto fuera el mercado de motores aeronáuticos , un mercado mundial , y solicitó la opinión de los terceros interesados al respecto .
Los costes elegibles totales del proyecto para todo el período 2005-2008 ascienden a 73567000 EUR . De ellos , los costes relacionados con actividades clasificadas como investigación industrial se elevan a 29296000 EUR ( 39,8 % de los costes elegibles totales ) .
Antes al contrario , la Comisión señala la ambigüedad de las cifras relativas al gasto de I + D. Si bien es cierto que ITP presenta niveles elevados de gasto en I + D comparados con sus competidores en el sector , es posible que ello se deba principalmente a su falta de ingresos procedentes de programas anteriores , como se ha descrito anteriormente [ 23 ] , más que a su intensidad de I + D. Por otra parte , la Comisión no puede aceptar que el hecho de mantener unos niveles constantes de gasto en I + D y personal demuestre que la ayuda ha provocado un efecto incentivador .
Al contrario , en circunstancias normales da la impresión de que , si la ayuda no incide en el gasto en I + D ni en el de personal de I + D , implicaría que el efecto de la ayuda es más bien apoyar a un proyecto que sustituye a otros anteriores que ya han finalizado , que apoyar nuevas iniciativas del beneficiario .
En respuesta a la decisión de incoación , las autoridades españolas facilitaron una nueva clasificación de costes que reflejaba las actividades realmente realizadas o planificadas , con la clasificación resultante en términos de categorías de I + D. Los nuevos datos facilitados por España permitieron a la Comisión analizar en detalle cada paquete de trabajo y comprobar que la clasificación de actividades de I + D era correcta .
La Comisión , en su evaluación , solo puede basarse en las disposiciones que ha establecido y que figuran en el Marco I + D + i. Sobre esta base , las consideraciones sobre las posibles desventajas para el proyecto derivadas del hecho de que se ejecute en una zona asistida , deben demostrarse y tenerse en cuenta al evaluar la deficiencia del mercado y el efecto incentivador .
Como se ha indicado anteriormente , la ayuda se ha de evaluar en su totalidad a tenor de las normas vigentes , es decir , el Marco I + D + i. El Marco I + D + i ya no incluye la posibilidad de añadir una prima para incrementar la intensidad de la ayuda a proyectos ejecutados en zonas asistidas .
Decisión del Consejo
de 17 de febrero de 2005
por la que se nombra a un miembro suplente español del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno español ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2002/60 / CE del Consejo [ 1 ] , por la que se nombra a los miembros titulares y suplentes del Comité de las Regiones .
Ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de miembro suplente como consecuencia de la dimisión de D. Pere ESTEVE i ABAD , comunicada al Consejo el 19 de enero de 2005 .
DECIDE :
Artículo único
Se nombra miembro suplente del Comité de las Regiones a D.a Anna TERRÓN i CUSÍ , Secretaria General del Patronat Catalá Pro Europa — Delegada del Gobierno de la Generalitat de Catalunya en Bruselas , en sustitución de D. Pere ESTEVE i ABAD para el resto de su mandato , es decir hasta el 25 de enero de 2006 .
Hecho en Bruselas , el 17 de febrero de 2005 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 24 de 26.1.2002 , p. 38 .
Directiva 2004/106 / CE del Consejo
de 16 de noviembre de 2004
por la que se modifica la Directiva 77/799 / CEE , relativa a la asistencia mutua entre las autoridades competentes de los Estados miembros en el ámbito de los impuestos directos , de determinados impuestos sobre consumos específicos y de los impuestos sobre las primas de seguros , y la Directiva 92/12 / CEE , relativa al régimen general , tenencia , circulación y controles de los productos objeto de impuestos especiales
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 93 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Para luchar contra la defraudación de impuestos especiales , es imprescindible reforzar la colaboración entre Administraciones fiscales en la Comunidad , así como entre éstas y la Comisión , con arreglo a principios comunes .
A tal fin , el Reglamento ( CE ) no 2073/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de noviembre de 2004 , relativo a la cooperación administrativa en el ámbito de los impuestos especiales [ 3 ] , reúne todas las disposiciones destinadas a facilitar la cooperación administrativa en materia de impuestos especiales contenidas en las Directivas 77/799 / CEE [ 4 ] y 92/12 / CEE [ 5 ] , salvo las relativas a la asistencia mutua prevista por la Directiva 76/308 / CEE del Consejo , de 15 de marzo de 1976 , sobre la asistencia mutua en materia de cobro de los créditos correspondientes a determinadas exacciones , derechos , impuestos y otras medidas [ 6 ] .
La Directiva 2004/56 / CE , por la que se modifica la Directiva 77/799 / CEE [ 7 ] , exige que los Estados miembros pongan en vigor las leyes , reglamentos y disposiciones administrativas necesarios para cumplir con ella antes del 1 de enero de 2005 .
Estas disposiciones se aplicarán en el ámbito de los impuestos directos , de determinados impuestos sobre consumos específicos y de los impuestos sobre las primas de seguros .
Puesto que la Directiva 77/799 / CEE no se aplicará a los impuestos especiales , de conformidad con la presente Directiva , a partir del 1 de julio de 2005 no será preciso exigir a los Estados miembros que adopten unas disposiciones que forzosamente dejarán de aplicarse en poco tiempo .
Por lo tanto , es necesario permitir a los Estados miembros no adoptar las disposiciones necesarias para cumplir con la Directiva 2004/56 / CE relativa a los impuestos especiales , sin perjuicio de la obligación de adoptar dichas disposiciones en lo referente a otros impuestos a los cuales se aplique la Directiva 77/799 / CE .
Deben , por lo tanto , modificarse en consecuencia las Directivas 77/799 / CEE y 92/12 / CEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La Directiva 77/799 / CEE queda modificada como sigue :
El título se sustituye por el texto siguiente :
« Directiva 77/799 / CEE del Consejo , de 19 de diciembre de 1977 , relativa a la asistencia mutua de las autoridades competentes de los Estados miembros en el ámbito de los impuestos indirectos y de los impuestos sobre las primas de seguros » .
El apartado 1 del artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
Las autoridades competentes de los Estados miembros intercambiarán , de conformidad con la presente Directiva , cualquier información que pueda permitir la correcta determinación de los impuestos sobre la renta y el patrimonio , así como cualquier información relativa a la determinación de los impuestos sobre primas de seguro mencionadas en el sexto guión del artículo 3 de la Directiva 76/308 / CEE del Consejo , de 15 de marzo de 1976 , sobre la asistencia mutua en materia de cobro de los créditos correspondientes a determinadas exacciones , derechos , impuestos y otras medidas . » .
Artículo 2
La Directiva 92/12 / CEE queda modificada como sigue :
Se suprime el artículo 15 bis .
Se suprime el artículo 15 ter .
Se suprime el apartado 6 del artículo 19 .
Artículo 3
Las referencias a la Directiva 77/799 / CEE , en lo relativo a los impuestos especiales , se entenderán realizadas al Reglamento ( CE ) no 2073/2004 .
Las referencias a la Directiva 92/12 / CEE , en lo relativo a la cooperación administrativa en el ámbito de los impuestos especiales , se entenderán realizadas al Reglamento ( CE ) no 2073/2004 .
Artículo 4
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva antes del 30 de junio de 2005 .
Informarán de ello inmediatamente a la Comisión .
Los Estados miembros aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de julio de 2005 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 de la Directiva 2004/56 / CE , los Estados miembros no estarán obligados a adoptar y aplicar las disposiciones necesarias para dar cumplimiento a la Directiva 2004/56 / CE en lo referente a los impuestos especiales .
Artículo 5
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
El Presidente
Dictamen emitido el 1 de abril de 2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen emitido el 31 de marzo de 2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
DO L 73 de 19.3.1976 , p. 18 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 127 de 29.4.2004 , p. 70 .
Hecho en Bruselas , el 16 de noviembre de 2004 .
Por el Consejo
DO L 336 de 27.12.1977 , p. 15 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/56 / CE ( DO L 127 de 29.4.2004 , p. 70 ) .
DO L 76 de 23.3.1992 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
DO L 73 de 19.3.1976 , p. 18 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Acta de Adhesión de 2003 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1213/2013 de la Comisión
de 27 de noviembre de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 20 de diciembre de 2007
por la que se autorizan los controles previos a la exportación efectuados por los Estados Unidos de América en cacahuetes y productos derivados para detectar la presencia de aflatoxinas
[ notificada con el número C(2007 ) 6451 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1881/2006 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2006 , por el que se fija el contenido máximo de determinados contaminantes en los productos alimenticios [ 2 ] , establece los niveles máximos de aflatoxinas permitidos en los productos alimenticios .
Únicamente los alimentos que se ajusten al nivel máximo pueden ser comercializados .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , los Estados miembros deben garantizar que se efectúan controles oficiales con regularidad , basados en los riesgos y con la frecuencia apropiada , de modo que se alcancen los objetivos del presente Reglamento , a saber , entre otros , prevenir , eliminar o reducir a niveles aceptables los riesgos que amenazan a las personas y los animales .
El artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 dispone que pueden autorizarse los controles de piensos y alimentos efectuados por un tercer país inmediatamente antes de su exportación a la Comunidad para verificar que los productos exportados cumplen los requisitos comunitarios .
Dicha autorización solo puede concederse a un tercer país cuando una auditoría comunitaria haya demostrado que los piensos o alimentos exportados a la Comunidad cumplen los requisitos comunitarios o equivalentes y se considere que los controles llevados a cabo en el tercer país con anterioridad a la expedición resultan suficientemente eficaces y capaces de sustituir o reducir los controles documentales , identificativos y físicos establecidos en la legislación comunitaria .
En abril de 2005 , los Estados Unidos de América presentaron a la Comisión una solicitud a fin de obtener la autorización de los controles previos a la exportación efectuados por sus autoridades competentes en relación con la contaminación por aflatoxinas de los cacahuetes y productos derivados destinados a la exportación a la Comunidad .
La Oficina Alimentaria y Veterinaria de la Comisión ( OAV ) llevó a cabo del 18 al 22 de septiembre de 2006 una inspección en los Estados Unidos de América para evaluar los sistemas de control establecidos a fin de evitar la contaminación por aflatoxinas de los cacahuetes y productos derivados y comprobar que los controles previos a la exportación de estos productos , destinados a la Comunidad , se ajustan a los requisitos comunitarios .
Su conclusión fue que los Estados Unidos de América tienen un sistema de control bien definido de los niveles de aflatoxinas en los cacahuetes , así como laboratorios autorizados que funcionan correctamente .
Las autoridades competentes de los Estados Unidos de América se han comprometido a paliar las ligeras deficiencias constatadas , y han tomado medidas en ese sentido .
Por consiguiente , procede autorizar los controles previos a la exportación de cacahuetes y productos derivados efectuados por los Estados Unidos de América a fin de garantizar la conformidad con los niveles máximos comunitarios de aflatoxinas .
En virtud del artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , los Estados miembros deben ajustar la frecuencia de los controles físicos de las importaciones conforme a los riesgos asociados con las distintas categorías de alimentos y teniendo en cuenta , entre otras cosas , las garantías ofrecidas por las autoridades competentes del tercer país de origen del alimento de que se trate .
Los controles sistemáticos previos a la exportación efectuados bajo la autoridad del Ministerio de Agricultura de los Estados Unidos ( United States Department of Agriculture , USDA ) conforme a la autorización comunitaria en virtud del artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 ofrecen garantías fiables a los Estados miembros .
Por consiguiente , procede que los Estados miembros reduzcan la frecuencia de los controles físicos de estas mercancías a un nivel apropiado a tales garantías .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Autorización de los controles previos a la exportación
Quedan autorizados los controles relativos a las aflatoxinas efectuados por el USDA , United inmediatamente antes de la exportación a la Comunidad de los siguientes productos alimenticios y productos derivados ( denominados en lo sucesivo « los productos alimenticios » ):
cacahuetes incluidos en los códigos NC 12021090 o 12022000 ;
cacahuetes incluidos en el código NC 20081194 ( en envases inmediatos con un contenido neto superior a 1 kg ) o 20081198 ( en envases inmediatos con un contenido neto inferior o igual a 1 kg ) ;
cacahuetes tostados incluidos en los códigos NC 20081192 ( en envases inmediatos con un contenido neto superior a 1 kg ) o 20081196 ( en envases inmediatos con un contenido neto inferior o igual a 1 kg ) .
La autorización de los controles previos a la exportación solo se aplicará a los cacahuetes enumerados en el párrafo primero que hayan sido producidos en el territorio de los Estados Unidos de América .
Artículo 2
Condiciones de autorización de los controles previos a la exportación
La partida irá acompañada de :
los resultados del muestreo y el análisis efectuados por un laboratorio autorizado por el USDA de acuerdo con las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 401/2006 de la Comisión , de 23 de febrero de 2006 , por el que se establecen los métodos de muestreo y de análisis para el control oficial del contenido de micotoxinas en los productos alimenticios [ 3 ] o con disposiciones equivalentes ;
un certificado [ 4 ] conforme al modelo del anexo , cumplimentado , firmado y verificado por un representante autorizado del USDA para productos alimenticios procedentes de los Estados Unidos de América .
Cada partida de productos alimenticios irá identificada con un código que se corresponda con el código que figure en el informe sobre los resultados del muestreo y el análisis y en el certificado sanitario previsto en el apartado 1 , letra b ) .
Cada bolsa individual u otra forma de envase de la partida irá identificada con ese código .
El certificado contemplado en el apartado 1 , letra b ) , solo tendrá validez para las importaciones de productos alimenticios en la Comunidad efectuadas en los cuatro meses siguientes a su fecha de expedición .
Artículo 3
Fraccionamiento de una partida
En el caso de que se fraccione una partida , cada fracción irá acompañada , hasta la fase de la venta al por mayor inclusive , de una copia del certificado previsto en el artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , autenticada por la autoridad competente del Estado miembro en cuyo territorio se haya efectuado el fraccionamiento .
Asimismo , la autoridad competente podrá proporcionar copias autenticadas del certificado en el momento del despacho a libre práctica , en caso de que el explotador de la empresa alimentaria manifieste su intención de fraccionar la partida .
Artículo 4
Controles oficiales
El control documental con arreglo al artículo 16 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 se efectuará en el punto de llegada a la Comunidad , y las pruebas de este control acompañarán la partida .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 2 , letra d ) , y en el artículo 23 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , la frecuencia de los controles físicos de las partidas de los productos alimenticios mencionados en el artículo 1 de la presente Decisión que efectuarán los Estados miembros se reducirá significativamente a condición de que se cumpla lo dispuesto en el artículo 2 de la presente Decisión .
Artículo 5
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de diciembre de 2007 .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 364 de 20.12.2006 , p. 5 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1126/2007 ( DO L 255 de 29.9.2007 , p. 14 ) .
DO L 70 de 9.3.2006 , p. 12 .
Certificado basado en el modelo establecido en el anexo I de la Decisión 2007/240 / CE de la Comisión , de 16 de abril de 2007 , por la que se establecen nuevos certificados veterinarios para la introducción en la Comunidad de animales vivos , esperma , embriones , óvulos y productos de origen animal ( DO L 104 de 21.4.2007 , p. 37 ) .
Las notas explicativas del certificado del anexo I de la citada Decisión también son pertinentes para el certificado establecido en el anexo de la presente Decisión .
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 882/2004 , en el futuro podrá aportarse la certificación por medios electrónicos , una vez que se hayan acordado las modalidades prácticas .
ANEXO
PAÍS :
Certificado veterinario para la UE
Expedidor
Nombre
Dirección
Tel .
No de referencia del certificado
Autoridad central competente
Autoridad local competente
Destinatario
Código postal
Persona responsable del envío en la UE
País de origen
Código ISO
País de destino
Lugar de origen / lugar de captura
Número de autorización
Lugar de carga
Fecha de salida
Medio de transporte
Aeronave
Buque
Vagón de ferrocarril
Vehículo de carretera
Otros
Identificación
Referencia documental :
PIF de entrada a la UE
Descripción de la mercancía
Código del producto ( Código NC )
Número / Cantidad
Temperatura de los productos
Ambiente
De refrigeración
De congelación
Número de bultos
No del precinto y no del contenedor
Tipo de embalaje
Mercancías certificadas para
Consumo humano
Alimentación animal
Proceso adicional
Para importación o admisión en la UE
Identificación de las mercancías
Número de lote
Tipo de tratamiento
Parte I : Detalles del envio COMUNIDAD EUROPEA
CACAHUETES .
CONTROL PREVIO A LA EXPORTACIÓN
Información sanitaria
Con arreglo a lo dispuesto en la Decisión 2008/47 / CE de la Comisión , por la que se autorizan los controles previos a la exportación efectuados por los Estados Unidos de América en cacahuetes y productos derivados para detectar la presencia de aflatoxinas , el abajo firmante , … , representante autorizado de la autoridad competente mencionada en el artículo 1 , certifica que las mercancías descritas en la parte I del presente certificado han sido producidas , clasificadas , manipuladas , tratadas , envasadas y transportadas conforme a buenas prácticas de higiene , y sometidas a un control previo a la exportación autorizado en virtud de la Decisión 2008/47 / CE , y garantiza que las mercancías cubiertas por el presente certificado se transportarán a la Comunidad Europea en un contenedor , lo cual es acorde con las buenas prácticas de higiene .
De esta partida se tomaron muestras para los análisis de aflatoxinas el … ( fecha ) , que fueron sometidas a análisis de laboratorio el … ( fecha ) en … ( nombre del laboratorio ) , y se adjuntan los datos relativos al muestreo y los métodos de análisis utilizados , así como todos los resultados .
Notas
El presente certificado tendrá una validez de cuatro meses a partir de su fecha de expedición .
Parte I :
Casilla I.11 : Número de autorización : solo cuando proceda .
Casilla I.19 : Utilícese al código SA correspondiente de la OMA : 12.02.10 , 12.02.20 o 20.08.11 .
Casilla I.20 : Indíquese el peso bruto total y el peso neto total .
