cuando se consignen datos sobre el esfuerzo pesquero .
Se cumplimentará una nueva página en el cuaderno diario de pesca en formato impreso :
al utilizar un arte de pesca diferente , o una red de un tamaño de malla diferente al del arte utilizado previamente ;
respecto a toda pesca realizada después de un transbordo o un desembarque intermedio ;
si el número de columnas es insuficiente ;
a la salida de puerto cuando no se haya realizado ningún desembarque .
A la salida de puerto , o tras la finalización de una operación de transbordo , y cuando las capturas permanezcan a bordo , se indicarán las cantidades de cada especie en una nueva página del cuaderno diario de pesca .
Los códigos consignados en el anexo XI se aplicarán para indicar , bajo los epígrafes pertinentes del cuaderno diario de pesca en formato impreso , los artes de pesca utilizados .
Sección 3
Normas específicas relativas a la declaración de transbordo y la declaración de desembarque en formato impreso
Artículo 34
Entrega de declaraciones de transbordo en formato impreso
En el caso de una operación de transbordo entre dos buques pesqueros de la UE , cuando finalice la misma el capitán del buque pesquero de la UE cedente o su representante entregará una copia de la declaración de transbordo en formato impreso de su buque al capitán del buque receptor o a su representante .
El capitán del buque receptor o su representante , cuando finalice la operación de transbordo , también entregará una copia de la declaración de transbordo en formato impreso de su buque al capitán del buque cedente o a su representante .
Las copias mencionadas en el apartado 1 deberán presentarse a efectos de control e inspección cuando las solicite un agente .
Artículo 35
Firma de la declaración de desembarque
El capitán o su representante firmarán cada una de las páginas de la declaración de desembarque previamente a su entrega .
Cuaderno diario de pesca , declaración de transbordo y declaración de desembarque en formato electrónico
Cumplimentación y transmisión de los datos del cuaderno diario de pesca , la declaración de desembarque y la declaración de transbordo en formato electrónico
Artículo 36
Obligatoriedad de disponer de un sistema electrónico de registro y notificación a bordo de los buques pesqueros de la UE
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 39 , apartado 4 , del presente Reglamento , los buques pesqueros de la UE que estén sujetos al requisito de cumplimentar y transmitir electrónicamente el cuaderno diario de pesca , la declaración de transbordo y la declaración de desembarque , de conformidad con los artículos 15 , 21 y 24 del Reglamento de control , no podrán salir de puerto sin llevar instalado a bordo un sistema electrónico de registro y notificación plenamente operativo .
Artículo 37
Formato de las transmisiones de datos de los buques pesqueros de la UE a las autoridades competentes del Estado miembro del pabellón
Los Estados miembros determinarán el formato que deberá utilizarse entre los buques pesqueros de la UE que enarbolen su pabellón y las autoridades competentes a efectos de la cumplimentación y transmisión de los datos del cuaderno diario de pesca , la declaración de transbordo y la declaración de desembarque contemplados en los artículos 15 , 21 y 24 del Reglamento de control .
Artículo 38
Mensajes de respuesta
Se emitirán mensajes de respuesta a los buques pesqueros de la UE respecto a cada transmisión de datos de cuadernos diarios de pesca , transbordo , notificación previa y desembarque .
Los mensajes de respuesta contendrán un acuse de recibo .
El capitán de un buque pesquero de la UE conservará el mensaje de respuesta hasta la finalización de la marea .
Artículo 39
Disposiciones aplicables en caso de fallo técnico o ausencia de funcionamiento de los sistemas electrónicos de registro y notificación
En caso de fallo técnico o ausencia de funcionamiento del sistema electrónico de registro y notificación instalado a bordo de un buque pesquero de la UE , el capitán del buque pesquero o su representante , a partir del momento en que se haya detectado el fallo o la ausencia de funcionamiento o del momento en que haya sido informado de conformidad con el artículo 40 , apartado 1 , del presente Reglamento , comunicará los datos del cuaderno diario de pesca , de la declaración de transbordo y de la declaración de desembarque a las autoridades competentes del Estado miembro del pabellón mediante medios de telecomunicación adecuados con una frecuencia diaria y no más tarde de las 24.00 horas , incluso cuando no se hayan efectuado capturas .
En caso de fallo técnico o ausencia de funcionamiento del sistema electrónico de registro y notificación , los datos del cuaderno diario de pesca y la declaración de transbordo también se enviarán :
a instancias de las autoridades competentes del Estado del pabellón ;
inmediatamente después de la última operación de pesca o de la finalización del transbordo ;
antes de entrar en puerto ;
en las ocasiones que determinen la normativa comunitaria o el Estado miembro del pabellón .
Los datos de la notificación previa y de la declaración de desembarque deberán remitirse asimismo en los casos indicados en las letras a ) y e ) .
Las autoridades competentes del Estado miembro del pabellón introducirán sin demora los datos mencionados en el apartado 1 en la base de datos electrónica en cuanto los reciban .
Los buques pesqueros de la UE solo podrán salir del puerto , tras detectarse un fallo técnico o la ausencia de funcionamiento del sistema electrónico de registro y notificación , una vez que el sistema de registro y notificación instalado a bordo esté plenamente en funcionamiento a satisfacción de las autoridades competentes del Estado miembro del pabellón o cuando , de no ser así , sean autorizados para salir del puerto por las autoridades competentes del Estado miembro del pabellón .
Cuando el Estado miembro del pabellón autorice a un buque que enarbole su pabellón para salir de un puerto de un Estado miembro ribereño con un sistema electrónico de registro y notificación que no esté en funcionamiento , lo comunicará inmediatamente al Estado ribereño de que se trate .
La retirada del sistema electrónico de registro y notificación para su reparación o sustitución deberá ser aprobada por las autoridades competentes del Estado miembro del pabellón .
Artículo 40
Cuando las autoridades competentes de un Estado miembro del pabellón no reciban transmisiones de datos con arreglo a los artículos 15 , 22 y 24 del Reglamento de control , lo notificarán lo antes posible al capitán o al operador del buque pesquero de la UE o a su(s ) representante(s ) .
Si , con respecto a un determinado buque pesquero de la UE , esta situación se repite más de tres veces a lo largo de un año civil , el Estado miembro del pabellón velará por que se compruebe minuciosamente el sistema electrónico de registro y notificación del buque pesquero .
El Estado miembro del pabellón investigará el caso para determinar por qué no se han recibido los datos , y adoptará las medidas pertinentes .
Cuando las autoridades competentes de un Estado miembro del pabellón no reciban transmisiones de datos con arreglo a los artículos 15 , 22 y 24 del Reglamento de control , y la última posición recibida a través del sistema de localización de buques corresponda a aguas de un Estado miembro ribereño , comunicarán lo antes posible esa circunstancia a las autoridades competentes del Estado miembro ribereño .
El capitán o el operador del buque pesquero de la UE o su representante enviarán a las autoridades competentes del Estado miembro del pabellón todos los datos que no se hayan transmitido aún y de los que reciban notificación en virtud del apartado 1 inmediatamente después de recibir dicha notificación .
Artículo 41
Imposibilidad de acceder a datos
Cuando las autoridades competentes de un Estado miembro ribereño observen la presencia en sus aguas de un buque pesquero de la UE con pabellón de otro Estado miembro y no puedan acceder a los datos del cuaderno diario de pesca o de transbordo conforme al artículo 44 del presente Reglamento , solicitarán a las autoridades competentes del Estado miembro del pabellón que les faciliten el acceso a ellos .
Si no se les facilita el acceso contemplado en el apartado 1 en un plazo de cuatro horas a partir de la solicitud , el Estado miembro ribereño lo notificará al Estado miembro del pabellón .
Inmediatamente después de recibir esa notificación , el Estado miembro del pabellón enviará los datos al Estado miembro ribereño por cualquier medio electrónico disponible .
Si el Estado miembro ribereño no recibe los datos a que se refiere el apartado 2 , el capitán o el operador del buque pesquero de la UE , o su representante , enviarán los datos y una copia del mensaje de respuesta indicado en el artículo 38 del presente Reglamento a las autoridades competentes del Estado miembro ribereño , a petición de estas , por cualquier medio ( si es posible , electrónico ) disponible .
Los Estados miembros decidirán los medios que deben utilizarse y los indicarán en el sitio web a que se hace referencia en el artículo 115 del Reglamento de control .
Si el capitán o el operador del buque pesquero de la UE , o su representante , no pueden facilitar a las autoridades competentes del Estado miembro ribereño una copia del mensaje de respuesta indicado en el artículo 38 del presente Reglamento , se prohibirá al buque en cuestión que realice actividades pesqueras en las aguas del Estado miembro ribereño hasta que el capitán , el operador del buque pesquero o su representante envíen a las citadas autoridades una copia de ese mensaje o la información a que se refiere el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento de control .
Artículo 42
Datos sobre el funcionamiento del sistema electrónico de registro y notificación
Los Estados miembros mantendrán bases de datos sobre el funcionamiento de su sistema electrónico de registro y notificación .
Esas bases contendrán , y estarán en condiciones de generar automáticamente , al menos la siguiente información :
una lista de los buques pesqueros que enarbolen sus respectivos pabellones y cuyos sistemas electrónicos de registro y notificación hayan sufrido fallos técnicos o dejado de funcionar ;
el número de buques que no han efectuado diariamente transmisiones de cuadernos diarios de pesca electrónicos y el número medio de tales transmisiones recibidas por buque pesquero , desglosadas por Estado miembro del pabellón ;
el número de transmisiones de declaraciones de transbordo , declaraciones de desembarque , declaraciones de recogida y notas de venta recibidas , desglosadas por Estado miembro del pabellón .
A petición de la Comisión , se le enviarán resúmenes informativos generados del modo que se indica en el apartado 1 .
Como alternativa , esa información también podrá estar disponible en el sitio web seguro , en el formato y a los intervalos de tiempo que determine la Comisión previa consulta de los Estados miembros .
Artículo 43
Formato de intercambio de información entre Estados miembros
La información a la que se alude en la presente sección se intercambiará entre los Estados miembros mediante el uso del formato definido en el anexo XII , del que se obtendrá un archivo XML ( « extensible mark-up language » ) .
La Comisión determinará , previa consulta de los Estados miembros , el estándar XML que deberá utilizarse en todos los intercambios de datos electrónicos entre Estados miembros , y entre estos , la Comisión y el organismo que esta designe .
Las modificaciones del formato al que se alude en el apartado 1 se señalarán claramente y se indicará en ellas la fecha de actualización .
Tales modificaciones no entrarán en vigor antes de los seis meses siguientes a su adopción .
Cuando un Estado miembro reciba información electrónica de otro Estado miembro , se cerciorará de que se envíe un mensaje de respuesta a las autoridades competentes de aquel .
Los datos del anexo XII que los capitanes están obligados a consignar en el cuaderno diario de pesca de conformidad con la normativa de la UE también serán obligatorios en los intercambios entre Estados miembros .
Artículo 44
Acceso a los datos
El Estado miembro del pabellón velará por que se produzca en tiempo real el intercambio electrónico de la información contemplada en el artículo 111 , apartado 1 , del Reglamento de control con el Estado miembro ribereño acerca de los datos de los cuadernos diarios de pesca , las declaraciones de transbordo , las notificaciones previas y las declaraciones de desembarque de los buques que enarbolen su pabellón y estén efectuando operaciones de pesca en aguas sometidas a la soberanía o jurisdicción del Estado miembro ribereño o entrando en un puerto de ese Estado miembro .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 , el Estado miembro del pabellón podrá garantizar , si así se solicita , que se produzca el intercambio electrónico en tiempo real de la información contemplada en el artículo 111 , apartado 1 , del Reglamento de control acerca de los datos de los cuadernos diarios de pesca y las declaraciones de transbordo de sus buques pesqueros con un Estado miembro que , de conformidad con el artículo 80 del Reglamento de control , esté efectuando inspecciones de buques pesqueros de otro Estado miembro en aguas de la UE situadas fuera de las aguas del Estado miembro solicitante , en aguas internacionales o en aguas de terceros países .
Los datos a que se refieren los apartados 1 y 2 correspondientes a los doce meses anteriores serán facilitados , previa solicitud , por el Estado miembro del pabellón .
Los datos a que se refiere el apartado 1 incluirán , como mínimo , los correspondientes al período comprendido entre la última salida de puerto y el final del desembarque .
Los datos a que se refiere el apartado 2 incluirán , como mínimo , los correspondientes al período comprendido entre la última salida de puerto y el momento en que se soliciten .
Los datos a que se refieren los apartados 1 y 2 correspondientes a las mareas de los doce meses anteriores serán facilitados previa solicitud .
Los capitanes de los buques pesqueros de la UE dispondrán en todo momento de un acceso seguro y permanente a la información de su propio cuaderno diario de pesca electrónico y a los datos electrónicos de la declaración de transbordo y de la declaración de desembarque almacenados en la base de datos del Estado de pabellón .
En el contexto de los planes de despliegue conjuntos , o de otras actividades de inspección conjuntas convenidas , el Estado miembro ribereño permitirá el acceso en línea a la base de datos que contenga la información de los cuadernos diarios de pesca , declaraciones de transbordo , notificaciones previas y declaraciones de desembarque a los patrulleros de vigilancia pesquera de otro Estados miembro a través del CSP de ese Estado miembro .
Artículo 45
Intercambio de datos entre Estados miembros
El acceso a los datos contemplados en el artículo 44 del presente Reglamento se realizará mediante una conexión segura y permanente a Internet .
Los Estados miembros se intercambiarán la información técnica pertinente para posibilitar el acceso recíproco y el intercambio de los datos de los cuadernos diarios de pesca electrónicos y de las declaraciones de transbordo y declaraciones de desembarque electrónicas .
Los Estados miembros :
Artículo 46
Organismo único
En cada Estado miembro , el organismo único al que se alude en el artículo 5 , apartado 5 , del Reglamento de control se encargará de la transmisión , recepción , gestión y tratamiento de los datos regulados por el presente capítulo .
Los Estados miembros intercambiarán los datos de contacto de los organismos contemplados en el apartado 1 , e informarán de ello a la Comisión y al organismo designado por esta en el plazo de tres meses transcurridos desde la entrada en vigor del presente Reglamento .
Toda modificación que se produzca en los datos a que se refieren los apartados 1 y 2 se comunicará de inmediato a la Comisión , al organismo designado por esta y a los demás Estados miembros antes de que surta efecto .
Normas específicas relativas al cuaderno diario de pesca en formato electrónico
Artículo 47
Frecuencia de transmisión
En el mar , los capitanes de buques pesqueros de la UE transmitirán la información del cuaderno diario de pesca electrónico a las autoridades competentes del Estado miembro del pabellón al menos una vez al día y no más tarde de las 24.00 horas , incluso cuando no se hayan efectuado capturas .
Enviarán asimismo tales datos :
a instancias de las autoridades competentes del Estado miembro del pabellón ;
inmediatamente después de finalizar la última operación de pesca ;
en las ocasiones que determinen la normativa comunitaria o el Estado miembro del pabellón .
Cuando la última operación de pesca se haya realizado como máximo una hora antes de la entrada en un puerto , las transmisiones indicadas en las letras b ) y c ) podrán remitirse en un solo mensaje .
Los capitanes podrán transmitir correcciones de los datos de los cuadernos diarios de pesca y las declaraciones de transbordo electrónicos hasta la última transmisión contemplada en el apartado 1 , letra c ) .
Las correcciones resultarán fácilmente identificables .
Los datos originales de los cuadernos diarios de pesca electrónicos y las correcciones de esos datos serán almacenados por las autoridades competentes del Estado miembro del pabellón .
Los capitanes conservarán una copia de la información a la que se alude en el apartado 1 a bordo del buque pesquero durante cada período de ausencia del puerto y hasta que se haya presentado la declaración de desembarque .
Cuando un buque pesquero de la UE se encuentre en puerto , no lleve productos de la pesca a bordo y el capitán haya presentado la declaración de desembarque de todas las operaciones de pesca de la última marea , podrá suspenderse , previa notificación al CSP del Estado miembro del pabellón , la transmisión contemplada en el apartado 1 del presente artículo .
La transmisión se reanudará cuando el buque pesquero de la UE abandone el puerto .
No se requiere notificación previa para los buques pesqueros de la UE equipados con un SLB y que transmiten datos a través de este .
Normas comunes relativas a los cuadernos diarios de pesca , las declaraciones de transbordo y las declaraciones de desembarque en formato impreso o electrónico
Normas comunes para la determinación del peso vivo
Artículo 48
A efectos del presente capítulo , se entenderá por :
« presentación » : la forma en que el pescado es transformado a bordo del buque pesquero y antes de su desembarque , como se describe en el anexo I ;
« presentación colectiva » : la forma de presentación que comprende dos o más partes extraídas de un mismo pescado .
Artículo 49
Coeficientes de conversión
Para la cumplimentación y presentación de los cuadernos diarios de pesca contemplados en los artículos 14 y 15 del Reglamento de control , se aplicarán los coeficientes de conversión de la UE establecidos en los anexos XIII , XIV y XV , con el fin de convertir el peso del pescado almacenado o transformado en peso de pescado vivo .
Se aplicarán a los productos de la pesca a bordo , o transbordados o desembarcados por buques pesqueros de la UE .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , cuando una organización regional de ordenación pesquera de la que la Unión Europea sea Parte contratante o Parte no contratante colaboradora haya establecido coeficientes de conversión respecto a su zona de regulación , o un tercer país con el que la Unión Europea tenga un acuerdo de pesca haya establecido coeficientes de conversión respecto a las aguas bajo la soberanía o la jurisdicción de dicho tercer país , se aplicarán esos coeficientes .
Cuando no existan coeficientes de conversión como los contemplados en los apartados 1 y 2 respecto a una determinada especie y presentación , se aplicará el coeficiente de conversión adoptado por el Estado miembro del pabellón .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 , las autoridades competentes de los Estados miembros utilizarán los coeficientes de conversión de la UE contemplados en el apartado 1 para calcular el peso vivo de los transbordos y desembarques , a efectos de controlar la utilización de las cuotas .
Artículo 50
Método de cálculo
El peso de pescado vivo se obtendrá multiplicando el peso de pescado transformado por los coeficientes de conversión a los que hace referencia el artículo 49 del presente Reglamento para cada especie y presentación .
En caso de presentación colectiva , únicamente se utilizará un coeficiente de conversión correspondiente a una de las partes de la presentación colectiva del pescado .
Normas comunes para la cumplimentación y la presentación del cuaderno diario de pesca
Artículo 51
Normas generales relativas a los cuadernos diarios de pesca
El margen de tolerancia contemplado en el artículo 14 , apartado 3 , del Reglamento de control para las estimaciones de las cantidades , en kilogramos de peso vivo , de cada especie que se encuentre a bordo se expresará en porcentaje de las cifras del cuaderno diario de pesca .
En el caso de las capturas que deban desembarcarse sin clasificar , el margen de tolerancia podrá calcularse sobre la base de una o más muestras representativas de las cantidades totales mantenidas a bordo .
A efectos de la aplicación del artículo 14 del Reglamento de control , las especies capturadas para cebo vivo se considerarán especies capturadas y mantenidas a bordo .
Los capitanes de buques pesqueros de la UE que atraviesen una zona de esfuerzo en la que estén autorizados para pescar registrarán y notificarán la información contemplada en el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de control como corresponda , incluso si no llevan a cabo ninguna actividad pesquera en dicha zona .
Normas comunes para la cumplimentación y la presentación de las declaraciones de transbordo y desembarque
Artículo 52
Margen de tolerancia en las declaraciones de transbordo
El margen de tolerancia contemplado en el artículo 21 , apartado 3 , del Reglamento de control para las estimaciones de las cantidades , en kilogramos de peso vivo , de cada especie transbordada o recibida se expresará en porcentaje de las cifras de la declaración de transbordo .
Artículo 53
Diferencia en las capturas transbordadas
Cuando exista una diferencia entre las cantidades de las capturas transbordadas desde el buque cedente y las cantidades recibidas a bordo por el buque receptor , se considerará que se ha transbordado la cantidad más elevada .
Los Estados miembros se asegurarán de que se emprendan acciones de seguimiento con el fin de determinar el peso real de los productos de la pesca transbordados entre el buque cedente y el receptor .
Artículo 54
Finalización de la operación de desembarque
Cuando , de conformidad con el artículo 61 del Reglamento de control , los productos de la pesca se transporten desde el lugar de desembarque antes de haber sido pesados , se considerará que la operación de desembarque ha finalizado cuando se haya realizado el pesaje de los productos de la pesca , a efectos de la aplicación del artículo 23 , apartado 3 , y del artículo 24 , apartado 1 , del Reglamento de control .
Artículo 55
Operaciones de pesca en las que intervienen dos o más buques pesqueros de la UE
Sin perjuicio de las normas específicas aplicables , en el caso de operaciones de pesca en las que intervengan dos o más buques pesqueros de la UE
de distintos Estados miembros , o
del mismo Estado miembro , pero que desembarquen las capturas en un Estado miembro que no sea el del pabellón ,
la captura desembarcada se atribuirá al buque pesquero de la UE que desembarque los productos de la pesca .
Planes de muestreo y recogida de datos sobre buques pesqueros de la UE no sujetos a los requisitos relativos a los cuadernos diarios de pesca y las declaraciones de desembarque
Artículo 56
Establecimiento de planes de muestreo
Los planes de muestreo contemplados en el artículo 16 , apartado 2 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento de control para el seguimiento de los buques pesqueros de la UE no sujetos a los requisitos relativos a los cuadernos diarios de pesca y las declaraciones de desembarque deberán ser establecidos por los Estados miembros , con arreglo a lo dispuesto en el presente capítulo , a fin de determinar los desembarques de una población o grupo de poblaciones capturadas por tales buques pesqueros y , cuando proceda , su esfuerzo pesquero .
Los datos se utilizarán para el registro de las capturas y , cuando proceda , del esfuerzo pesquero , como se indica en el artículo 33 de Reglamento de control .
Artículo 57
Metodología de muestreo
Los planes de muestreo contemplados en el artículo 56 del presente Reglamento se elaborarán de conformidad con el anexo XVI .
El tamaño de la muestra que debe inspeccionarse se determinará teniendo en cuenta el riesgo existente , de la siguiente manera :
riesgo « muy bajo » : 3 % de la muestra ;
riesgo « bajo » : 5 % de la muestra ;
riesgo « medio » : 10 % de la muestra ;
riesgo « alto » : 15 % de la muestra ;
riesgo « muy alto » : 20 % de la muestra .
Las capturas por día de una determinada población por parte de un sector de la flota se estimarán multiplicando el número total de buques pesqueros de la UE activos del sector en cuestión por el promedio de capturas diarias de la población de que se trate por buque pesquero de la UE , sobre la base de las capturas de la muestra de buques pesqueros de la UE inspeccionados .
Se considerará que los Estados miembros que recojan sistemáticamente , al menos con una periodicidad mensual , con respecto a cada uno de sus buques pesqueros que no estén sujetos a los requisitos relativos al cuaderno diario de pesca y al desembarque , los datos referidos a
todos los desembarques de capturas de todas las especies , en kilogramos , así como a la ausencia de desembarques ;
los rectángulos estadísticos donde se han efectuado las capturas ; han cumplido los requisitos relativos a los planes de muestreo que se recogen en el artículo 56 del presente Reglamento .
CAPÍTULO V
Control del esfuerzo pesquero
Artículo 58
Informe de esfuerzo pesquero
El informe de esfuerzo pesquero al que se alude en el artículo 28 del Reglamento de control se enviará con arreglo a lo dispuesto en el anexo XVII .
En caso de que el capitán de un buque pesquero de la UE transmita por radio un mensaje a las autoridades competentes de conformidad con el artículo 28 , apartado 1 , del Reglamento de control , los Estados miembros decidirán las estaciones de radio que deben utilizarse y las indicarán en el sitio web a que se refiere el artículo 115 de Reglamento de control .
CAPÍTULO VI
Medidas correctoras
Artículo 59
Principios generales
Para beneficiarse de las medidas correctoras contempladas en el artículo 37 del Reglamento de control , los Estados miembros notificarán a la Comisión el alcance del perjuicio sufrido a la mayor brevedad y , en cualquier caso , dentro del mes siguiente a la fecha de publicación en el Diario Oficial del cierre de una pesquería con arreglo al artículo 36 del Reglamento de control .
Artículo 60
Asignación de las posibilidades de pesca disponibles
En los casos en que el perjuicio no se haya subsanado en todo o en parte mediante una acción conforme al artículo 20 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , la Comisión , tan pronto como sea posible tras recibir la información contemplada en el artículo 59 del presente Reglamento , adoptará las medidas necesarias con el fin de reparar el perjuicio causado .
En las medidas a las que se alude en el apartado 1 se indicarán :
los Estados miembros que han sufrido perjuicio ( los Estados miembros perjudicados ) y la cuantía del mismo ( reducida en su caso por los intercambios de cuotas que se hubieren realizado ) ;
en su caso , los Estados miembros que han rebasado sus posibilidades de pesca ( los Estados miembros infractores por sobrepesca ) y la cuantía en que se han rebasado las posibilidades de pesca ( reducida por los intercambios que se hubieren realizado de conformidad con el artículo 20 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 ) ;
en su caso , las deducciones que deben realizarse de las posibilidades de pesca de los Estados miembros infractores por sobrepesca en proporción a las cantidades en las que se hayan rebasado tales posibilidades de pesca ;
en su caso , las adiciones que deban realizarse a las posibilidades de pesca de los Estados miembros perjudicados en proporción al perjuicio sufrido ;
en su caso , las fechas en las que las adiciones y deducciones surtirán efecto ;
en su caso , cualquier otra medida necesaria para reparar el perjuicio sufrido .
CAPÍTULO VII
Potencia motriz
Artículo 61
Certificación de la potencia motriz de propulsión
La certificación de la potencia motriz continua máxima de un motor de propulsión nuevo , un motor de propulsión de sustitución y un motor de propulsión que haya sido objeto de modificación técnica , conforme se refiere en el artículo 40 , apartados 1 y 2 , del Reglamento de control , se expedirá de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2930/86 del Consejo [ 26 ] .
Se considerará que un motor de propulsión ha sido objeto de una modificación técnica como la referida en el apartado 1 cuando cualquiera de sus componentes principales ( piezas ) , incluidos , entre otros , equipos de inyección , válvulas , turbocompresores , pistones , camisas de cilindro , bielas y culatas , hayan sido modificados o sustituidos por piezas nuevas con especificaciones técnicas diferentes que den lugar a la modificación de la potencia nominal , o cuando los ajustes del motor , como la configuración de la inyección o el turbocompresor , o los reglajes de las válvulas , se hayan alterado .
La naturaleza de la modificación técnica se explicará claramente en la certificación contemplada en el apartado 1 .
El titular de una licencia de pesca , antes de que se instale un motor de propulsión nuevo o antes de que un motor de propulsión existente sea sustituido o modificado técnicamente , informará de ello a las autoridades competentes .
Artículo 62
Verificación y plan de muestreo
A efectos de la verificación de la potencia motriz con arreglo al artículo 41 del Reglamento de control , los Estados miembros establecerán un plan de muestreo para la identificación de aquellos buques pesqueros o grupos de buques pesqueros de su flota con respecto a los cuales se corre el riesgo de que se declare una potencia motriz de propulsión inferior a la real .
Como mínimo , el plan de muestreo se basará en los criterios de alto riesgo que siguen :
buques pesqueros que operan en pesquerías sujetas a regímenes de gestión del esfuerzo pesquero , y en particular , aquellos a los que se haya asignado un esfuerzo individual en kW*día ;
buques pesqueros sujetos a limitaciones de potencia de conformidad con la normativa nacional o comunitaria ;
unidades de gestión o segmentación de la flota definidas en la legislación nacional ,
categorías de eslora ,
categorías de arqueo ,
artes de pesca utilizados ,
especies objeto de pesca .
Los Estados miembros podrán considerar otros criterios de riesgo conforme a su propia evaluación .
Los Estados miembros elaborarán una lista de aquellos de sus buques pesqueros que cumplen uno o varios de los criterios de riesgo contemplados en el apartado 1 y , en su caso , los referidos en el apartado 2 .
Los Estados miembros tomarán una muestra aleatoria de cada grupo de buques pesqueros establecidos conforme a uno de los criterios de riesgo a los que se alude en los apartados 1 y 2 .
El tamaño de la muestra será igual a la raíz cuadrada , redondeada al entero más próximo , del número de buques pesqueros de la UE que contenga el grupo en cuestión .
Con respecto a cada buque pesquero de la UE incluido en la muestra aleatoria , los Estados miembros comprobarán todos los documentos técnicos contemplados en el artículo 41 , apartado 1 , del Reglamento de control que estén en su posesión .
De los demás documentos a los que se alude en el artículo 41 , apartado 1 , letra g ) , del Reglamento de control , los Estados miembros prestarán especial atención a las especificaciones del catálogo del fabricante del motor , cuando se encuentren disponibles .
Artículo 63
Comprobación física
Cuando se lleven a cabo mediciones de la potencia de propulsión a bordo de un buque pesquero en el marco de una comprobación física de la potencia motriz de propulsión a la que se alude en el artículo 41 , apartado 2 , del Reglamento de control , tal potencia podrá medirse en el punto más accesible entre la hélice y el motor .
Si la potencia del motor de propulsión se mide en la parte posterior al reductor integrado , se aplicará la corrección pertinente a la medición con el fin de estimar la potencia motriz de propulsión en el elemento de salida del empalme del reductor del motor , conforme a la definición que figura en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2930/86 .
En tal corrección se tendrá en cuenta la pérdida de potencia resultante de la caja de engranajes con arreglo a los datos técnicos oficiales facilitados por el fabricante de la misma .
CAPÍTULO VIII
Control de la pesca recreativa
Artículo 64
Sin perjuicio de la utilización de los datos mencionados en el apartado 5 , los planes de muestreo que deben establecer los Estados miembros con arreglo al artículo 55 , apartado 3 , del Reglamento de control a efectos del seguimiento de las capturas de poblaciones sujetas a planes de recuperación realizadas por buques que practiquen la pesca recreativa dispondrán la recogida de datos bienales .
Los métodos utilizados en los planes de muestreo se establecerán claramente y , en la medida de lo posible :
serán estables a lo largo del tiempo ;
estarán normalizados en las distintas regiones ;
serán conformes con las normas de calidad establecidas por los organismos científicos internacionales pertinentes y , en su caso , por las organizaciones regionales de ordenación pesquera de las que la Unión Europea sea Parte contratante o en las que ejerza la función de observador .
El plan de muestreo incluirá un diseño de muestreo para la estimación de las capturas de poblaciones sujetas a planes de recuperación , los artes de pesca utilizados y la zona geográfica pertinente del plan de recuperación de que se trate donde se hayan efectuado las capturas .
Los Estados miembros estimarán de manera sistemática la exactitud y la precisión de los datos recopilados .
A efectos de los planes de muestreo contemplados en el apartado 1 , los Estados miembros podrán utilizar los datos recogidos con arreglo al programa comunitario plurianual previsto en el Reglamento ( CE ) no 199/2008 del Consejo [ 27 ] , en la medida en que tales datos se encuentren disponibles .
La presente disposición no se aplicará cuando un Estado miembro haya prohibido la pesca recreativa de poblaciones sujetas a un plan de recuperación .
Artículo 65
Notificación y evaluación de los planes de muestreo
Los Estados miembros notificarán sus planes de muestreo a la Comisión doce meses después de la entrada en vigor de un plan de recuperación .
En el caso de los planes de recuperación ya vigentes en la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , el plan de muestreo se notificará en el plazo de doce meses transcurridos desde dicha fecha .
Las modificaciones del plan de muestreo se notificarán antes de que se hagan efectivas .
Además de la evaluación requerida en el artículo 55 , apartado 4 , del Reglamento de control , el Comité Científico , Técnico y Económico de Pesca también evaluará :
tras la notificación contemplada en el apartado 1 , y cada cinco años con posterioridad a la fecha de la misma , la conformidad de los planes de muestreo notificados con los criterios y requisitos mencionados en el artículo 64 , apartados 2 y 3 , del presente Reglamento ;
la conformidad de las modificaciones de los planes de muestreo a las que se alude en el apartado 1 con los criterios y requisitos contemplados en el artículo 64 , apartados 2 y 3 , del presente Reglamento .
El Comité Científico , Técnico y Económico de Pesca formulará recomendaciones , en su caso , para mejorar los planes de muestreo .
TÍTULO IV
CONTROL DE LA COMERCIALIZACIÓN
Trazabilidad
Articulo 66
Definición
A efectos del presente capítulo , se aplicará la siguiente definición :
« Productos de la pesca y la acuicultura » son todos los productos comprendidos en el capítulo 3 y en las partidas arancelarias 1604 y 1605 de la Nomenclatura Combinada establecida por el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 28].Artículo 67
Información sobre los lotes
Los operadores facilitarán la información sobre los productos de la pesca y la acuicultura a la que se alude en el artículo 58 , apartado 5 , del Reglamento de control en el momento en que tales productos se dispongan en lotes y a más tardar en la primera venta .
Además de lo dispuesto en el apartado 1 , los operadores actualizarán la información pertinente a la que se alude en el artículo 58 , apartado 5 , del Reglamento de control que resulte de la agrupación o la separación de los lotes de productos de la pesca y la acuicultura tras su primera venta , en el momento en que se encuentre disponible .
En caso de que , a consecuencia de la agrupación o separación de los lotes después de la primera venta , se mezclen productos de la pesca y la acuicultura procedentes de varios buques pesqueros o unidades de producción de acuicultura , los operadores deberán estar en condiciones de identificar cada lote de origen al menos mediante el número de identificación mencionado en el artículo 58 , apartado 5 , letra a ) , del Reglamento de control y de hacer posible que se determine su procedencia hasta la fase de captura o de cría , de conformidad con el artículo 58 , apartado 3 , del mismo Reglamento .
Los sistemas y procedimientos a los que se alude en el artículo 58 , apartado 4 , del Reglamento de control permitirán a los operadores identificar al proveedor o proveedores inmediatos y , excepto cuando sean consumidores finales , al comprador o compradores inmediatos de los productos de la pesca y la acuicultura .
La información sobre los productos de la pesca y la acuicultura a la que se alude en el artículo 58 , apartado 5 , del Reglamento de control se facilitarán a través del etiquetado o el envase del lote , o mediante un documento comercial que lo acompañe físicamente .
Podrá fijarse en los lotes a través de un medio de identificación como un código , un código de barras , un microprocesador electrónico o un dispositivo o sistema de marcado similares .
La información acerca del lote estará disponible en todas las etapas de producción , tratamiento y distribución , de manera que las autoridades competentes de los Estados miembros dispongan de acceso a la misma en todo momento .
Los operadores colocarán la información sobre los productos de la pesca y la acuicultura indicada en el artículo 58 , apartado 5 , del Reglamento de control a través de un medio de identificación como un código , un código de barras , un circuito integrado o un dispositivo o sistema de marcado similares :
a partir del 1 de enero de 2013 , en los productos de la pesca sujetos a un plan plurianual ;
a partir del 1 de enero de 2015 , en los demás productos de la pesca y la acuicultura .
Cuando la información contemplada en el artículo 58 , apartado 5 , del Reglamento de control se facilite mediante un documento comercial que acompañe físicamente al lote , en el lote correspondiente se fijará , como mínimo , el número de identificación .
Los Estados miembros cooperarán entre sí con el fin de garantizar que las autoridades competentes de los Estados miembros distintos de aquel en el que se hayan dispuesto en lotes los productos de la pesca y la acuicultura puedan acceder a la información colocada en los lotes y / o que acompañe físicamente al lote , en particular cuando la información se fije en estos a través de un medio de identificación como un código , un código de barras , un circuito integrado o un dispositivo similar .
Los operadores que utilicen tales medios de identificación deberán garantizar que se ajusten a normas y especificaciones reconocidas internacionalmente .
La información sobre la fecha de las capturas a la que se alude en el artículo 58 , apartado 5 , letra d ) , del Reglamento de control podrá incluir varios días civiles o un período de tiempo que corresponda a varias fechas de captura .
La información sobre los proveedores contemplada en el artículo 58 , apartado 5 , letra f ) , del Reglamento de control será la relativa al proveedor o proveedores inmediatos del operador mencionados en el apartado 4 del presente artículo .
Esta información podrá facilitarse , cuando proceda , mediante la marca de identificación establecida en el anexo II , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 29 ] .
La información indicada en las letras a ) a f ) del artículo 58 , apartado 5 , del Reglamento de control no se aplicará a :
los productos de la pesca y la acuicultura importados excluidos del ámbito de aplicación del certificado de captura , de conformidad con el artículo 12 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 del Consejo [ 30 ] ;
los productos de la pesca y la acuicultura capturados o criados en agua dulce , y
los peces , crustáceos y moluscos ornamentales .
La información indicada en las letras a ) a h ) del artículo 58 , apartado 5 , del Reglamento de control no se aplicará a los productos de la pesca y la acuicultura incluidos en las partidas arancelarias 1604 y 1605 de la Nomenclatura Combinada .
A efectos del artículo 58 del Reglamento de control , la información sobre la zona geográfica pertinente deberá incluir :
la zona geográfica pertinente , según se define en el artículo 4 , punto 30 , del Reglamento de control , en lo que concierne a las capturas de poblaciones o grupos de poblaciones sometidos a cuota y / o tallas mínimas en la legislación de la UE , o
la zona de captura , de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2065/2001 de la Comisión [ 31 ] , para las demás poblaciones o grupos de poblaciones .
El valor de las pequeñas cantidades de productos de la pesca y la acuicultura contemplados en el artículo 58 , apartado 8 , del Reglamento de control se aplicará a las ventas directas por día civil y por consumidor final efectuadas por un buque pesquero .
Artículo 68
Información al consumidor
Los Estados miembros se asegurarán de que la información contemplada en el artículo 58 , apartado 6 , del Reglamento de control relativa a la designación comercial , el nombre científico de la especie , la zona de captura mencionada en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2065/2001 y el método de producción se indique en la etiqueta o en una marca apropiada colocada en los productos de la pesca y la acuicultura ofrecidos para la venta al por menor , incluidos los productos importados .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , el nombre científico de la especie podrá facilitarse a los consumidores al por menor en medios de información comercial como paneles publicitarios o carteles .
Cuando un producto de la pesca o la acuicultura haya estado previamente congelado , deberá figurar asimismo en la etiqueta o en la marca apropiada contempladas en el apartado 1 la palabra « descongelado » .
A nivel del comercio al por menor , se considerará que la ausencia de esta palabra significa que los productos de la pesca y la acuicultura no han estado previamente congelados y no se han descongelado a continuación .
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 , la palabra « descongelado » no será necesario que figure en :
los productos de la pesca y la acuicultura previamente congelados por motivos sanitarios , de conformidad con el anexo III , sección VIII , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , y
los productos de la pesca y la acuicultura que hayan sido descongelados antes de aplicar tratamientos tales como el ahumado , salazón , cocción , conservación en salmuera , secado , o una combinación de ellos .
El presente artículo no se aplicará a los productos de la pesca y la acuicultura incluidos en las partidas arancelarias 1604 y 1605 de la Nomenclatura Combinada .
Los productos de la pesca y la acuicultura y los embalajes etiquetados o marcados antes de la fecha de entrada en vigor del presente artículo que no se ajusten a lo dispuesto en el artículo 58 , apartado 5 , letra g ) , en lo que se refiere al nombre científico , y letra h ) del Reglamento de control y con los apartados 1 , 2 y 3 del presente artículo podrán comercializarse hasta que se agoten las existencias .
Pesaje de los productos de la pesca
Normas generales de pesaje
Articulo 69
Ámbito de aplicación
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 78 a 89 del presente Reglamento , las disposiciones del presente capítulo se aplicarán a los desembarques de buques pesqueros de la UE efectuados en un Estado miembro y a los transbordos en los que participen buques pesqueros de la UE que se realicen en puertos o lugares próximos a la costa de un Estado miembro , así como al pesaje de productos de la pesca que se encuentren a bordo de buques pesqueros de la UE en aguas de la UE .
Artículo 70
Registros de pesaje
Los compradores autorizados , las lonjas autorizadas u otros organismos o personas que se encarguen de la primera comercialización , o del almacenamiento previo a la primera comercialización , de los productos de la pesca , o en su caso , los capitanes de los buques pesqueros de la UE , registrarán los pesajes efectuados con arreglo a los artículos 60 y 61 del Reglamento de control , indicando la información que sigue :
el código alfa-3 de la FAO de las especies pesadas ;
el resultado del pesaje de cada cantidad de cada especie expresado en kilogramos de peso del producto ;
el número de identificación externa y el nombre del buque pesquero del que proceda la cantidad pesada ;
la presentación de los productos de la pesca pesados ;
la fecha del pesaje ( AAAA-MM-DD ) .
Los compradores autorizados , las lonjas autorizadas u otros organismos o personas que se encarguen de la primera comercialización , o del almacenamiento previo a la primera comercialización , de los productos de la pesca , o en su caso , los capitanes de los buques pesqueros de la UE , conservarán los registros contemplados en el apartado 1 durante un período de tres años .
Artículo 71
Momento del pesaje
Cuando los productos de la pesca se transborden entre buques pesqueros de la UE y el primer desembarque de los productos de la pesca transbordados vaya a realizarse en un puerto situado fuera de la Unión Europea , los productos de la pesca deberán pesarse antes de ser transportados fuera del puerto o del lugar de transbordo .
Cuando los productos de la pesca se pesen a bordo de un buque pesquero de la UE de conformidad con el artículo 60 , apartado 3 , del Reglamento del control y se pesen nuevamente en tierra después del desembarque , la cifra resultante del pesaje en tierra se utilizará a los efectos previstos en el artículo 60 , apartado 5 , del Reglamento de control .
Sin perjuicio de las disposiciones especiales relativas a buques pesqueros de la UE que no estén sujetos a la obligación de cumplimentación y transmisión electrónicas de datos del cuaderno diario de pesca contemplada en el artículo 15 del Reglamento de control , los Estados miembros podrán exigir a los capitanes que entreguen una copia de la hoja del cuaderno diario de pesca a las autoridades competentes del Estado miembro de desembarque previamente al pesaje .
Artículo 72
Sistemas de pesaje
Todos los sistemas de pesaje se calibrarán y precintarán con arreglo a los sistemas nacionales a cargo de las autoridades competentes de los Estados miembros .
La persona física o jurídica responsable del sistema de pesaje llevará un registro de calibración .
Cuando el pesaje se lleve a cabo en un sistema de banda transportadora , se instalará un contador visible que registre el peso total acumulado .
Se registrarán tanto la lectura del contador al inicio de la operación de pesaje como el total acumulado .
Cada utilización del sistema será consignada en el cuaderno de pesaje por la persona física o jurídica responsable de realizar el pesaje .
Artículo 73
Pesaje de productos de la pesca congelados
Sin perjuicio de las normas específicas aplicables y , en particular , de los artículos 70 y 74 del presente Reglamento , cuando se pesen las cantidades desembarcadas de productos de la pesca congelados , el peso de los productos de la pesca congelados desembarcados en cajas o bloques podrá determinarse por especie y , cuando proceda , por presentación , multiplicando el número total de cajas o bloques por el peso medio neto de una caja o de un bloque , calculado de acuerdo con la metodología que se indica en el anexo XVIII .
Las personas físicas o jurídicas que efectúen el pesaje de los productos de la pesca llevarán un registro de cada desembarque donde se indicará :
el nombre y las letras y números externos de matrícula del buque del que se hayan desembarcado los productos de la pesca ;
la especie y , cuando proceda , la presentación del pescado desembarcado ;
el tamaño del lote y la muestra de palés por especie y , cuando proceda , por presentación , de conformidad con las disposiciones del punto 1 del anexo XVIII ;
el peso de cada palé de la muestra y el peso medio de los palés ;
el número de cajas o bloques de cada palé de la muestra ;
la tara de cada caja , si difiere de la tara especificada en el punto 4 del anexo XVIII ;
el peso medio de un palé vacío , de conformidad con las disposiciones del punto 3 , letra b ) , del anexo XVIII ;
el peso medio de cada caja o bloque de productos de la pesca , por especies y , cuando proceda , por presentación .
Artículo 74
Hielo y agua
Antes del pesaje , los compradores autorizados , las lonjas autorizadas u otros organismos o personas encargados de la primera comercialización de los productos de la pesca se asegurarán de que dichos productos se limpien de hielo de manera razonable y sin causar su deterioro ni mermar su calidad .
Sin perjuicio de las normas especiales referentes a especies pelágicas mencionadas en los artículos 78 a 89 del presente Reglamento que se desembarquen a granel para su traslado al lugar de primera comercialización , almacenaje o tratamiento , la deducción de agua y de hielo del peso total no excederá del 2 % .
En todos los casos , el porcentaje de deducción de agua y de hielo se registrará en la ficha de pesaje junto a la anotación del peso .
En el caso de las especies no pelágicas , no se efectuará ninguna deducción de agua o hielo .
Artículo 75
Acceso por parte de las autoridades competentes
Las autoridades competentes dispondrán de pleno acceso en todo momento a los sistemas de pesaje , los registros de pesaje , las declaraciones escritas y todas las instalaciones en las que se almacenen o transformen productos de la pesca .
Artículo 76
Planes de muestreo
El plan de muestreo contemplado en el artículo 60 , apartado 1 , del Reglamento de control , y cualquier modificación sustancial del mismo , será adoptado por los Estados miembros con arreglo a la metodología basada en el análisis de riesgos que se describe en el anexo XIX .
El plan de muestreo contemplado en el artículo 60 , apartado 3 , del Reglamento de control , y cualquier modificación sustancial del mismo , será adoptado por los Estados miembros con arreglo a la metodología basada en el análisis de riesgos que se describe en el anexo XX .
Si las capturas se pesan a bordo , no se aplicará el margen de tolerancia al que se alude en el artículo 14 , apartado 3 , y el artículo 21 , apartado 3 , del Reglamento de control cuando la cifra resultante del pesaje después del desembarque sea superior a la cifra resultante del pesaje a bordo .
Cuando los Estados miembros se propongan adoptar los planes de muestreo contemplados en el artículo 60 , apartados 1 y 3 , del Reglamento de control , presentarán preferiblemente , en el plazo de seis meses transcurridos desde la entrada en vigor del presente Reglamento , un único plan de muestreo que contenga todos los procedimientos de pesaje en cuestión para un período de tres años .
El plan de muestreo podrá constar de distintas partes correspondientes a distintas pesquerías .
Todo nuevo plan de muestreo que vaya a adoptarse después de la fecha contemplada en el apartado 3 , o cualquier modificación de tales planes , se presentará para su aprobación tres meses antes de que concluya el ejercicio de que se trate .
Artículo 77
Planes y programas de control para el pesaje de productos de la pesca después del transporte desde el lugar de desembarque
El plan de control contemplado en el artículo 61 , apartado 1 , del Reglamento de control , y cualquier modificación sustancial del mismo , será adoptado por los Estados miembros con arreglo a la metodología basada en el análisis de riesgos que se describe en el anexo XXI .
Cuando los Estados miembros se propongan adoptar planes de control como los contemplados en el artículo 61 , apartado 1 , del Reglamento de control , presentarán un único plan de control por Estado miembro que contenga todas las operaciones de transporte de productos de la pesca que vayan a pesarse después de transporte .
Dicho plan de control se presentará en el plazo de seis meses transcurridos desde la entrada en vigor del presente Reglamento .
Este plan de control único podrá constar de distintas partes correspondientes a distintas pesquerías
El programa común de control contemplado en el artículo 61 , apartado 2 , del Reglamento de control , y cualquier modificación sustancial del mismo , será adoptado por los Estados miembros con arreglo a la metodología basada en el análisis de riesgos que se describe en el anexo XXII .
Cuando los Estados miembros se propongan adoptar programas comunes de control como los contemplados en el artículo 61 , apartado 2 , del Reglamento de control , los presentarán en el plazo de seis meses transcurridos desde la entrada en vigor del presente Reglamento .
Todo nuevo plan de control como el contemplado en el apartado 2 , o todos los programas comunes de control como aquellos a los que se alude en el apartado 4 , que vayan a adoptarse después de la fecha contemplada en los apartados 2 y 4 , o cualquier modificación de tales planes o programas , se presentarán tres meses antes de que concluya el ejercicio precedente a la fecha de entrada en vigor de dichos planes o programas .
Normas especiales relativas al pesaje de determinadas especies pelágicas
Artículo 78
Ámbito de aplicación de los procedimientos de pesaje de capturas de arenque , caballa y jurel
Las normas establecidas en la presente sección se aplicarán al pesaje de las capturas desembarcadas en la Unión Europea , o por buques pesqueros de la UE en terceros países , de arenque ( Clupea harengus ) , caballa ( Scomber scombrus ) y jurel ( Trachurus spp . ) , o de una combinación de los mismos , obtenidas
en el caso del arenque , en las zonas CIEM I , II , IIIa , IV , Vb , VI y VII ;
en el caso de la caballa , en las zonas CIEM IIa , IIIa , IV , Vb , VI , VII , VIII , IX , XII y XIV , y en las aguas de la UE del CPACO ;
en el caso del jurel , en las zonas CIEM IIa , IV , Vb , VI , VII , VIII , IX , X , XII y XIV , y en las aguas de la UE del CPACO ,
cuando las cantidades por desembarque excedan de 10 toneladas .
Artículo 79
Puertos de pesaje de capturas de arenque , caballa y jurel
Las capturas de las especies contempladas en el artículo 78 del presente Reglamento se pesarán de inmediato tras su desembarque .
No obstante , las capturas de estas especies podrán pesarse después del transporte en caso de que :
con respecto a un destino situado dentro de un Estado miembro , el Estado miembro interesado haya adoptado el plan de control contemplado en el artículo 61 , apartado 1 , del Reglamento de control , con arreglo a la metodología basada en el análisis de riesgos que se describe en el anexo XXI ,
con respecto a un destino situado en otro Estado miembro , los Estados miembros interesados hayan adoptado el programa común de control contemplado en el artículo 61 , apartado 2 , del Reglamento de control , con arreglo a la metodología basada en el análisis de riesgos que se describe en el anexo XXII ,
a condición de que el plan de control o el programa común de control hayan sido aprobados por la Comisión .
Los Estados miembros establecerán en cuáles de sus puertos se llevará a cabo el pesaje de las especies a las que se alude en el artículo 78 del presente Reglamento , y se asegurarán de que todos los desembarques de tales especies se efectúen en dichos puertos .
Tales puertos habrán establecido :
horarios de desembarque y transbordo ;
lugares de desembarque y transbordo ;
procedimientos de inspección y vigilancia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión la lista de dichos puertos y los procedimientos de inspección y vigilancia aplicables en los mismos , incluidos los términos y condiciones relativos al registro y la transmisión de las cantidades de tales especies en cada desembarque .
Toda modificación de las listas de puertos y de los procedimientos de inspección y vigilancia a los que se alude en el apartado 3 se transmitirá a la Comisión con una antelación mínima de 15 días respecto a su entrada en vigor .
Los Estados miembros se asegurarán de que todos los desembarques de las especies contempladas en el artículo 78 del presente Reglamento efectuados por sus buques fuera de la Unión Europea se lleven a cabo en puertos elegidos expresamente para el pesaje por terceros países que hayan celebrado acuerdos con la Unión Europea referentes a tales especies .
La Comisión transmitirá la información contemplada en los apartados 3 y 4 , así como la lista de puertos elegidos por terceros países , a todos los Estados miembros a los que concierna .
La Comisión y dichos Estados miembros publicarán la lista de puertos y los cambios de la misma en sus sitios web oficiales .
Artículo 80
Entrada en un puerto de un Estado miembro
A efectos del pesaje , el capitán de un buque pesquero o su representante informarán a las autoridades competentes del Estado miembro en el que vaya a efectuarse el desembarque , con una antelación mínima de cuatro horas respecto a la entrada en el puerto de desembarque , de lo que sigue :
el puerto en el que se propone entrar , el nombre del buque y sus letras y números externos de matrícula ;
la hora estimada de llegada a tal puerto ;
las cantidades , en kilogramos de peso vivo , de arenque , caballa y jurel que se encuentren a bordo ;
la zona o zonas geográficas pertinentes donde se haya realizado la captura ; la zona se referirá a la subzona y división o subdivisión en la que se apliquen límites de captura conforme a la normativa de la Unión .
El capitán de un buque pesquero de la UE sujeto a la obligación de registrar electrónicamente los datos de los cuadernos diarios de pesca enviará la información a la que se alude en el apartado 1 por medios electrónicos al Estado miembro del pabellón .
Los Estados miembros transmitirán esta información sin demora al Estado miembro donde vaya a efectuarse desembarque .
Los datos de los cuadernos diarios de pesca electrónicos a los que se alude en el artículo 15 del Reglamento de control , así como la información contemplada en el apartado 1 , podrán enviarse mediante una única transmisión electrónica .
Los Estados miembros podrán disponer un período de notificación más breve que el contemplado en el apartado 1 .
En tal caso , los Estados miembros de que se trate informarán a la Comisión de la reducción de dicho período , con quince días de antelación con respecto a su entrada en vigor .
La Comisión y los Estados miembros de que se trate publicarán tal información en sus sitios web .
Artículo 81
Descarga
Las autoridades competentes de los Estados miembros exigirán que la descarga de las capturas contempladas en el artículo 78 del presente Reglamento no comience hasta que sea autorizada expresamente .
Si la descarga se interrumpe , se requerirá un permiso para su reanudación .
Artículo 82
Cuaderno diario de pesca
Inmediatamente después de la llegada a puerto , y antes de que comience la descarga , el capitán de un buque pesquero que no esté sujeto a la obligación de registrar electrónicamente los datos del cuaderno diario de pesca presentará la página o las páginas pertinentes del mismo cumplimentadas para su inspección por las autoridades competentes del Estado miembro de que se trate en el puerto de desembarque .
Las cantidades de arenque , caballa y jurel que se encuentren a bordo , notificadas previamente al desembarque con arreglo al artículo 80 , apartado 1 , letra c ) , del presente Reglamento , serán iguales a las registradas en el cuaderno diario de pesca tras su cumplimentación .
Artículo 83
Instalaciones de gestión pública para el pesaje de arenque , caballa y jurel
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 72 del presente Reglamento , cuando se utilicen instalaciones de pesaje de gestión pública , las personas físicas o jurídicas que pesen las capturas contempladas en el artículo 78 del presente Reglamento expedirán al comprador una ficha de pesaje en la que se indicará la fecha y la hora de la operación y el número de identificación del vehículo cisterna .
Una copia de la ficha de pesaje se adjuntará a la nota de venta o a la declaración de recogida .
Artículo 84
Instalaciones de gestión privada para el pesaje de pescado fresco
Además de lo dispuesto en el artículo 72 del presente Reglamento , el uso de instalaciones de pesaje de gestión privada también se someterá a los requisitos del presente artículo .
Las personas físicas o jurídicas que pesen capturas como las contempladas en el artículo 78 del presente Reglamento mantendrán , respecto a cada sistema de pesaje , un registro encuadernado y paginado .
Este se cumplimentará inmediatamente después de la finalización del pesaje de cada desembarque , y a más tardar , a las 23.59 horas ( hora local ) del día de realización del pesaje .
En dicho registro se indicará :
el nombre y las letras y números externos de matrícula del buque del que se hayan desembarcado las capturas a las que se alude en el artículo 78 del presente Reglamento ;
el número específico de identificación de los vehículos cisterna y su carga en los casos en los que las capturas contempladas en el artículo 78 del presente Reglamento se hayan transportado desde el puerto de desembarque antes del pesaje conforme al artículo 79 del presente Reglamento .
La carga de cada vehículo cisterna se pesará y registrará por separado .
No obstante , el peso total de todas las cargas transportadas por vehículos cisterna procedentes del mismo buque podrá registrarse conjuntamente en el caso de que tales cargas se pesen de manera consecutiva y sin interrupción ;
las especies de pescado ;
el peso de cada desembarque ;
la fecha y la hora de inicio y finalización del pesaje .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 72 , apartado 3 del presente Reglamento , cuando el pesaje se lleve a cabo en un sistema de cinta transportadora , se consignará cada utilización de dicho sistema en el registro de pesaje encuadernado y paginado .
Artículo 85
Pesaje de pescado congelado
Cuando se pesen cantidades desembarcadas de arenque , caballa y jurel congelado , el peso del pescado congelado desembarcado en cajas se determinará , por especies , de conformidad con el artículo 73 del presente Reglamento .
Artículo 86
Conservación de registros de pesaje
Todos los registros de pesaje contemplados en el artículo 84 , apartado 3 , y en el artículo 85 del presente Reglamento , así como las copias de los documentos de transporte , en el marco del plan de control o del programa común de control mencionados en el artículo 79 , apartado 1 , del presente Reglamento , se conservarán durante seis años .
Artículo 87
Nota de venta y declaración de recogida
Las personas físicas o jurídicas encargadas de la presentación de notas de venta y declaraciones de recogida entregarán tales documentos respecto a las especies contempladas en el artículo 78 del presente Reglamento a las autoridades competentes de los Estados miembros afectados , a petición de estas .
Artículo 88
Controles cruzados
Hasta que se establezca una base de datos informatizada con arreglo al artículo 109 del Reglamento de control , las autoridades competentes efectuarán , respecto de todos los desembarques , controles administrativos cruzados de los siguientes elementos :
las cantidades , desglosadas por especies , de arenque , caballa y jurel , indicadas en la notificación de desembarque previa contemplada en el artículo 80 , apartado 1 , letra c ) , del presente Reglamento , y las cantidades consignadas en el cuaderno diario de pesca ;
las cantidades , desglosadas por especies , de arenque , caballa y jurel , consignadas en el cuaderno diario de pesca , y las cantidades registradas en la declaración de desembarque ;
las cantidades , desglosadas por especies , de arenque , caballa y jurel , consignadas en la declaración de desembarque , y las cantidades registradas en la declaración de recogida o en la nota de venta ;
la zona de captura consignada en el cuaderno diario de pesca del buque , y los datos procedentes del SLB correspondientes al buque considerado .
Artículo 89
Seguimiento del pesaje
El pesaje de las capturas de arenque , caballa y jurel de los buques será objeto de un seguimiento por especie .
Cuando las capturas se descarguen por aspiración , se controlará el pesaje de la totalidad de la descarga .
Cuando se trate de desembarques de arenque , caballa o jurel congelado , se procederá al recuento de todas las cajas y se controlará la aplicación de la metodología prevista en el anexo XVIII para el cálculo del peso medio neto de las cajas .
Además de los contemplados en el artículo 88 del presente Reglamento , se efectuarán controles cruzados de los siguientes datos :
las cantidades , desglosadas por especies , de arenque , caballa y jurel , consignadas en los registros de pesaje en instalaciones públicas o privadas , y las cantidades , desglosadas por especies , consignadas en la declaración de recogida o en la nota de venta ;
las cantidades , desglosadas por especies , de arenque , caballa y jurel , registradas en documentos de transporte en el marco del plan de control o del programa común de control mencionados en el artículo 79 , apartado 1 , del presente Reglamento ;
los números específicos de identificación de los vehículos cisterna consignados en el registro con arreglo al artículo 84 , apartado 2 , letra b ) , del presente Reglamento .
Se comprobará que no queda pescado a bordo , una vez finalizada la descarga .
Deberán documentarse todas las actividades de seguimiento contempladas en el presente artículo y en el artículo 107 del presente Reglamento .
La documentación se conservará durante seis años .
Notas de venta
Artículo 90
Normas generales
En las notas de venta , se indicará el número de ejemplares al que se alude en el artículo 64 , apartado 1 , letra f ) , del Reglamento de control si la cuota correspondiente se gestiona con arreglo a la cifra de ejemplares .
El tipo de presentación contemplado en el artículo 64 , apartado 1 , letra g ) , del Reglamento de control incluirá el estado de presentación tal como figura en el anexo I.
El precio al que se alude en el artículo 64 , apartado 1 , letra l ) , del Reglamento de control se indicará en la divisa aplicable en el Estado miembro en el que tenga lugar la venta .
Artículo 91
Formatos de las notas de venta
Los Estados miembros determinarán el formato que deberá utilizarse para la cumplimentación y transmisión electrónicas de las notas de venta contempladas en el artículo 63 del Reglamento de control .
La información a la que se alude en el presente capítulo se intercambiará entre los Estados miembros mediante el uso del formato definido en el anexo XII , del que se obtendrá un archivo XML ( « extensible mark-up language » ) .
Los datos del anexo XII que los compradores autorizados , lonjas autorizadas u otros organismos o personas autorizados por los Estados miembros están obligados a consignar en las notas de venta de conformidad con la normativa de la UE también serán obligatorios en los intercambios entre Estados miembros .
Los Estados miembros intercambiarán los datos de contacto de los organismos contemplados en el apartado 7 , e informarán de ello a la Comisión y al organismo designado por esta en el plazo de tres meses transcurridos desde la entrada en vigor del presente Reglamento .
Toda modificación que se produzca en los datos a que se refieren los apartados 7 y 8 se comunicará de inmediato a la Comisión , al organismo designado por esta y a los demás Estados miembros antes de que surta efecto .
Los Estados miembros decidirán el formato de las notas de venta que no estén sujetas a la cumplimentación y la transmisión electrónicas .
Tales notas de venta contendrán , al menos , la información contemplada en el artículo 64 , apartado 1 , del Reglamento de control .
TÍTULO V
VIGILANCIA
Informes de vigilancia
Artículo 92
Información que debe consignarse en el informe de vigilancia
Los informes de vigilancia a los que se alude en el artículo 71 , apartados 3 y 4 , del Reglamento de control se establecerán con arreglo a lo dispuesto en el anexo XXIII del presente Reglamento .
Los Estados miembros incorporarán los datos contenidos en sus informes de vigilancia a la base de datos electrónica contemplada en el artículo 78 del Reglamento de control , y proporcionarán las funcionalidades a las que se alude en el anexo XXIV , punto 2 , del presente Reglamento .
La información mínima consignada en dicha base de datos será la indicada en el anexo XXIII .
Los informes de vigilancia en formato impreso podrán asimismo escanearse para su inclusión adicional en la base de datos .
Los datos de los informes se conservarán disponibles en la base de datos durante un mínimo de tres años .
Cuando reciba un informe de vigilancia contemplado en el apartado 1 , el Estado miembro del pabellón iniciará lo antes posible una investigación acerca de las actividades de aquellos buques pesqueros a los que se refiera el informe de vigilancia .
Lo dispuesto en el apartado 1 se aplicará sin perjuicio de las normas adoptadas por las organizaciones regionales de ordenación pesquera de las que la Unión Europea sea Parte contratante .
Observadores encargados del control
Artículo 93
Normas generales relativas a los observadores encargados del control
Sin perjuicio de las normas especiales establecidas por organizaciones regionales de ordenación pesquera , o convenidas con terceros países , los buques pesqueros de la UE identificados para la aplicación de un programa de control a cargo de observadores llevarán a bordo , como mínimo , a un observador encargado del control durante el plazo que determine el programa .
Los Estados miembros designarán observadores encargados del control y se asegurarán de que estén capacitados para desempeñar sus tareas .
Los Estados miembros garantizarán en particular el despliegue de los observadores encargados del control , tanto en el acceso a los buques pesqueros de la UE considerados , como en la salida de los mismos .
Los observadores encargados del control se abstendrán de realizar tareas ajenas a las contempladas en el artículo 73 del Reglamento de control y en el artículo 95 del presente Reglamento , salvo que deban efectuarse otras tareas con arreglo al programa de control de la UE a cargo de observadores , o en el marco de un programa de observación sujeto al ámbito de actuación de una organización regional de ordenación pesquera o establecido en virtud de un convenio bilateral con un tercer país .
Las autoridades competentes se asegurarán de que , a los efectos de su misión , los observadores encargados del control dispongan de medios de comunicación independientes del sistema de comunicación del buque pesquero .
Estas normas no afectarán a las atribuciones del capitán del buque pesquero , único responsable de las operaciones del buque .
Artículo 94
Independencia de los observadores encargados del control
Con el fin de procurar la independencia respecto al propietario , al operador , al capitán del buque pesquero de la UE y a todos los miembros de la tripulación , conforme se dispone en el artículo 73 , apartado 2 , del Reglamento de control , los observadores encargados del control no serán :
parientes ni empleados del capitán del buque pesquero de la UE ni de ningún otro miembro de la tripulación , ni del representante del capitán , el propietario o el operador del buque pesquero de la UE al que sean asignados ,
empleados de empresas sujetas al control del capitán , miembros de la tripulación , el representante del capitán , el propietario , o el operador del buque pesquero de la UE al que sean asignados .
Artículo 95
Obligaciones de los observadores encargados del control
Los observadores encargados del control verificarán los documentos pertinentes y registrarán las actividades pesqueras del buque pesquero de la UE en el que se encuentren embarcados , conforme se dispone en el anexo XXV .
Los observadores encargados del control a bordo de un buque pesquero de la UE informarán , cuando convenga , a los agentes que vayan a efectuar una inspección de dicho buque a su llegada a bordo .
Si las instalaciones a bordo del buque pesquero de la UE lo permiten , y se estima conveniente , la reunión se celebrará a puerta cerrada .
Los observadores encargados del control elaborarán el informe contemplado en el artículo 73 , apartado 5 , del Reglamento de control , utilizando el formato establecido en el anexo XXVI .
Remitirán tal informe sin demora , y , en cualquier caso , en el plazo de 30 días transcurridos desde la finalización del cometido asignado , a sus autoridades y a las autoridades competentes del Estado miembro del pabellón .
Sus autoridades competentes pondrán el informe a disposición , previa petición , del Estado miembro ribereño , de la Comisión o del organismo designado por esta .
Las copias de los informes que se pongan a disposición de otros Estados miembros podrán no incluir las ubicaciones en las que se efectuaron las capturas en lo que respecta a las posiciones inicial y final de cada operación de pesca , pero podrán incluir los totales diarios de capturas expresados en el equivalente de kilogramos de peso vivo , desglosados por especies y por división CIEM u otra zona , según convenga .
Artículo 96
Proyectos piloto
La Unión podrá proporcionar asistencia financiera para la realización de proyectos piloto que conlleven el despliegue de observadores encargados del control , de conformidad con el artículo 8 , letra a ) , inciso iii ) , del Reglamento ( CE ) no 861/2006 .
TÍTULO VI
INSPECCIÓN
Realización de inspecciones
Disposiciones generales
Artículo 97
Agentes autorizados para realizar inspecciones en el mar o en tierra
Los agentes encargados de efectuar las inspecciones , conforme a lo dispuesto en el artículo 74 del Reglamento de control , estarán autorizados por las autoridades competentes de los Estados miembros .
A tal efecto , los Estados miembros proporcionarán a sus agentes una tarjeta de servicio en la que figurarán su identidad y la calidad en que ejercen su función .
Los agentes de servicio llevarán consigo la tarjeta de servicio y la mostrarán durante la inspección en cuanto sea posible .
Los Estados miembros conferirán a sus agentes las atribuciones pertinentes que sean necesarias para el desempeño de las tareas de control , inspección y observancia de conformidad con lo dispuesto en el presente Reglamento , y para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común .
Artículo 98
Sin perjuicio de lo dispuesto en los planes plurianuales , las autoridades competentes de los Estados miembros adoptarán un planteamiento basado en el análisis de riesgos a efectos de la selección de objetivos para la inspección , utilizando toda la información disponible .
Con arreglo a tal planteamiento , los agentes realizarán las inspecciones conforme a las normas establecidas en el presente capítulo .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los planes plurianuales , los Estados miembros coordinarán sus actividades de control , inspección y observancia .
A tal efecto , adoptarán y aplicarán los programas nacionales de control contemplados en el artículo 46 del Reglamento de control , así como los programas comunes de control a los que se alude en el artículo 94 de dicho Reglamento , relativos a las actividades , tanto en el mar como en tierra , que sean necesarias para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común .
Con arreglo a una estrategia de control y observancia basada en el análisis de riesgos , cada Estado miembro llevará a cabo las actividades de inspección necesarias de una manera objetiva , con el fin de evitar el mantenimiento a bordo , el transbordo , el desembarque , el traslado a jaulas y granjas , la transformación , el transporte , el almacenamiento , la comercialización y la constitución de existencias de productos de la pesca obtenidos mediante actividades no conformes con las normas de la política pesquera común .
Las inspecciones se efectuarán de tal manera que se evite , en la medida de lo posible , que tengan efectos negativos sobre la higiene y calidad de los productos de la pesca inspeccionados .
Los Estados miembros se asegurarán de que los sistemas nacionales de información en materia de pesca permitan el intercambio electrónico directo de datos sobre las inspecciones efectuadas por el Estado rector del puerto entre los propios sistemas , con otros Estados miembros , con la Comisión y el organismo designado por esta , según proceda , de conformidad con el artículo 111 del Reglamento de control .
Artículo 99
Obligaciones de los agentes en la fase previa a la inspección
Durante la fase previa a la inspección , los agentes recogerán , cuando sea posible , toda la información apropiada , que deberá incluir :
licencias y autorizaciones de pesca ;
datos procedentes del SLB correspondientes a la marea en curso ;
vigilancia aérea y otros avistamientos ;
registros de inspección previos e información disponible en la parte segura del sitio web del Estado miembro del pabellón sobre el buque pesquero de la UE considerado .
Artículo 100
Obligaciones de los agentes autorizados para realizar inspecciones
Los agentes autorizados para realizar inspecciones verificarán y tomarán nota de los conceptos pertinentes definidos en el módulo de inspección correspondiente del informe de inspección del anexo XXVII .
A tal efecto , podrán realizar fotografías y grabaciones de vídeo y de sonido , de conformidad con la legislación nacional , y , en su caso , tomar muestras .
Los agentes se abstendrán de interferir en el derecho de los operadores a comunicarse con las autoridades competentes del Estado del pabellón durante las operaciones de inspección .
Los agentes tendrán en cuenta toda información proporcionada con arreglo al artículo 95 , apartado 2 , del presente Reglamento por observadores encargados del control que se hallen a bordo del buque pesquero que vaya a ser inspeccionado .
Al concluir una inspección , los agentes de inspección informarán a los operadores , según proceda , acerca de la normativa en materia de pesca que ataña a las circunstancias del caso .
Los agentes abandonarán lo antes posible el buque pesquero o las instalaciones inspeccionadas tras la conclusión de la inspección en caso de que no se detecte ninguna infracción aparente .
Artículo 101
Obligaciones de los Estados miembros , la Comisión y la Agencia Europea de Control de la Pesca
Las autoridades competentes de los Estados miembros y , en su caso , la Comisión y la Agencia Europea de Control de la Pesca , se asegurarán de que sus agentes se comporten de manera cortés y prudente , y de que realicen las inspecciones con todo rigor y profesionalidad .
Las autoridades competentes de cada Estado miembro establecerán procedimientos para garantizar que toda reclamación formulada por los operadores respecto a la realización de inspecciones por sus agentes se investigue de un modo leal y exhaustivo , de conformidad con la legislación nacional .
Los Estados miembros ribereños , con sujeción a los acuerdos pertinentes con el Estado miembro del pabellón del buque pesquero de que se trate , podrán invitar a agentes de las autoridades competentes de dicho Estado miembro a participar en las inspecciones de los buques pesqueros de dicho Estado miembro , cuando estos operen en aguas del Estado miembro ribereño o realicen desembarques en sus puertos .
Inspecciones en el mar
Artículo 102
Disposiciones generales sobre inspecciones en el mar
En todo buque utilizado con fines de control , incluida la realización de tareas de vigilancia , figurará , para que resulte claramente visible , un gallardete u otro tipo de símbolo como se muestra en el anexo XXVIII .
Las embarcaciones utilizadas para facilitar el traslado de agentes encargados de realizar inspecciones enarbolarán una bandera o gallardete similares de un tamaño proporcional al de la embarcación , para indicar que participan en tareas de inspección de actividades pesqueras .
Las personas a cargo de buques de inspección se atendrán a las reglas de la náutica y maniobrarán a una distancia segura del buque pesquero con arreglo a la normativa internacional para la prevención de colisiones en el mar .
Artículo 103
Visita de buques pesqueros en el mar
Los agentes encargados de la realización de la inspección garantizarán que no se emprenda ninguna acción que pueda poner en peligro la seguridad del buque pesquero y su tripulación .
Los agentes se abstendrán de exigir al capitán del buque pesquero que , al embarcar en el buque o desembarcar de él , detenga la embarcación o maniobre durante la pesca , ni que interrumpa las tareas de largar o halar artes de pesca .
No obstante , los agentes podrán exigir la interrupción o la demora de la tarea de largar artes de pesca para permitir un embarco o un desembarco seguros , hasta que tal embarco o desembarco del buque pesquero se haya realizado .
En caso de embarco , tal demora no excederá de 30 minutos desde el momento del acceso de los agentes al buque pesquero , excepto si se ha detectado una infracción .
Esta disposición no excluye la posibilidad de que los agentes exijan que se halen los artes para inspeccionarlos .
Artículo 104
Actividades a bordo
Al efectuar su inspección , los agentes verificarán y tomarán nota de todos los conceptos pertinentes que figuran en el módulo del informe de inspección correspondiente contemplado en el anexo XXVII del presente Reglamento .
Los agentes podrán exigir al capitán que hale un arte de pesca para inspeccionarlo .
Los equipos de inspección estarán compuestos normalmente por dos agentes .
Podrán incorporarse a tales equipos agentes adicionales en caso necesario .
La inspección no durará más de cuatro horas , o se prolongará hasta que se icen las redes y estas y las capturas sean inspeccionadas , siendo de aplicación el período de mayor duración de los dos .
Tal restricción en cuanto a la duración no se aplicará en el caso de que se detecte una presunta infracción o de que los agentes necesiten obtener más información .
En el caso de que se detecte una presunta infracción , podrán aplicarse marcas de identificación y precintos de manera segura en cualquier parte de los artes de pesca o del buque pesquero , incluidos los contenedores de productos de la pesca y el(los ) compartimento(s ) donde puedan estar almacenados , y los agentes podrán permanecer a bordo el tiempo que sea necesario a fin de tomar las medidas apropiadas para garantizar la seguridad y la continuidad de todas las pruebas de la presunta infracción .
Inspecciones en puerto
Artículo 105
Preparación de la inspección
Sin perjuicio de los criterios de referencia definidos en programas de control e inspección específicos y en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 , se llevarán a cabo inspecciones de buques pesqueros en los puertos o en las operaciones de desembarque en las ocasiones que siguen :
de manera rutinaria con arreglo a una metodología de muestreo fundamentada en una gestión basada en el análisis de riesgos , o
cuando se sospeche el incumplimiento de las normas de la política pesquera común .
En los casos contemplados en el apartado 1 , letra b ) , y sin perjuicio de lo dispuesto en la última frase del artículo 106 , apartado 2 , del presente Reglamento , las autoridades competentes de los Estados miembros se asegurarán de que el buque pesquero que vaya a inspeccionarse en un puerto sea recibido por sus agentes a la llegada del mismo .
Las disposiciones del apartado 1 no excluyen la posibilidad de que los Estados miembros realicen inspecciones aleatorias .
Artículo 106
Al efectuar las inspecciones , los agentes verificarán y tomarán nota de todos los conceptos pertinentes consignados en el módulo del informe de inspección correspondiente contemplado en el anexo XXVII del presente Reglamento .
Los agentes se atendrán a los requisitos específicos aplicables al buque pesquero inspeccionado y , en particular , a las disposiciones pertinentes de los planes plurianuales .
Al efectuar una inspección de un desembarque , los agentes supervisarán todo el proceso , desde el inicio a la conclusión de la operación .
Se cotejarán las cantidades , desglosadas por especies , consignadas en la notificación previa de llegada para efectuar el desembarque de productos de la pesca ; las cantidades , desglosadas por especies , registradas en el cuaderno diario de pesca y las cantidades , desglosadas por especies , desembarcadas o transbordadas , según los casos .
Esta disposición no excluye la posibilidad de que se efectúe una inspección después del inicio del desembarque .
Los Estados miembros garantizarán la inspección y el control efectivos de las instalaciones utilizadas en relación con las actividades pesqueras y la posterior transformación de los productos de la pesca .
Artículo 107
Inspección de los desembarques de determinadas especies pelágicas
En el caso de los desembarques de arenque , caballa y jurel contemplados en el título IV , capítulo II , sección 2 , del presente Reglamento , las autoridades competentes de los Estados miembros se asegurarán de que se inspeccione al menos el 15 % de las cantidades desembarcadas de estas especies y al menos el 10 % de los desembarques de estas especies .
Sección 4
Inspecciones del transporte
Artículo 108
Sin perjuicio de lo dispuesto en los planes plurianuales , las inspecciones del transporte podrán efectuarse en cualquier emplazamiento y en cualquier momento desde el punto de desembarque hasta la llegada de los productos de la pesca al lugar de venta o transformación .
Al efectuar las inspecciones , se adoptarán las medidas necesarias para garantizar que se mantenga la cadena de frío de los productos de la pesca inspeccionados .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los planes plurianuales , así como en los programas nacionales de control o en programas de control e inspección específicos , las inspecciones del transporte comprenderán , siempre que resulte posible , un examen físico de los productos transportados .
El examen físico de los productos de la pesca transportados comprenderá la toma de una muestra representativa de las diferentes secciones del lote o los lotes transportados .
Al efectuar una inspección del transporte , los agentes verificarán y anotarán todos los conceptos contemplados en el artículo 68 , apartado 5 , del Reglamento de control , así como todos los conceptos pertinentes en el módulo de informe que figura en el anexo XXVII del presente Reglamento .
Esta tarea comprenderá la verificación de que las cantidades de productos de la pesca transportados son conformes con los datos indicados en el documento de transporte .
Artículo 109
Vehículos de transporte precintados
Cuando un vehículo o contenedor se haya precintado para evitar la manipulación de la carga , las autoridades competentes de los Estados miembros se asegurarán de que los números de serie de los precintos se anoten en el documento de transporte .
Los agentes comprobarán que los precintos estén intactos y que los números de serie se correspondan con los consignados en dicho documento .
Cuando se retiren los precintos para facilitar la inspección de la carga antes de que esta llegue a su destino final , los agentes sustituirán los precintos originales por otros nuevos , y consignarán los datos de estos en el documento de transporte , así como los motivos de la retirada de los precintos originales .
Sección 5
Inspecciones de mercados
Artículo 110
Los agentes verificarán y tomarán nota de todos los conceptos pertinentes consignados en el módulo de inspección correspondiente que figura en el anexo XXVII del presente Reglamento al visitar almacenes frigoríficos , mercados mayoristas y minoristas , restaurantes o cualquier otra instalación en la que se almacene o venda pescado después de que haya tenido lugar el desembarque .
Artículo 111
Otras metodologías y tecnologías
Además de los conceptos consignados en el anexo XXVII , los Estados miembros podrán hacer uso de las metodologías y las tecnologías disponibles para la identificación y la validación de los productos de la pesca y su fuente u origen , así como de proveedores , buques de captura o unidades de producción .
Artículo 112
Control de los productos de la pesca retirados del mercado
Los agentes verificarán que se dispone de los productos de la pesca retirados de la venta con arreglo al artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo [ 32 ] , de conformidad con lo previsto en el Reglamento ( CE ) no 2943/2001 de la Comisión [ 33].CAPÍTULO II
Obligaciones de los operadores
Artículo 113
Obligaciones generales de los operadores
Todos los operadores que actúen bajo la jurisdicción de un Estado miembro podrán ser objeto de inspección en relación con el cumplimiento de sus obligaciones con arreglo a las normas de la política pesquera común .
Todos los operadores sujetos a inspección :
facilitarán y proporcionarán a los agentes , a petición de estos , la información y los documentos necesarios , lo que incluirá , cuando sea posible , copias de los mismos o acceso a las bases de datos pertinentes , relativos a las actividades pesqueras que deban cumplimentarse y mantenerse en formato electrónico o impreso con arreglo a la normativa de la política pesquera común ;
facilitarán el acceso a todas las partes de buques , instalaciones y cualquier medio de transporte , incluidos aeronaves y aerodeslizadores , utilizados en relación con actividades de pesca y transformación ;
garantizarán en todo momento la seguridad de los agentes y les asistirán activamente y cooperarán con los mismos en el desempeño de sus tareas de inspección ;
se abstendrán de obstruir , intimidar o interferir , o de dar lugar a que cualquier otra persona obstruya , intimide o interfiera , e impedirán que cualquier otra persona obstruya , intimide o interfiera en la labor de los agentes que lleven a cabo la inspección ;
proporcionarán , cuando sea posible , un lugar de reunión para que los observadores encargados del control informen a puerta cerrada a los agentes , como se dispone en el artículo 95 , apartado 2 , del presente Reglamento .
Artículo 114
Obligaciones del capitán durante las inspecciones
El capitán de un buque pesquero que esté siendo inspeccionado , o su representante :
facilitará un embarco seguro y efectivo de los agentes al buque , con arreglo a las buenas prácticas marineras , cuando se emita la señal pertinente del Código Internacional de Señales o se declare la intención de acceder al buque mediante una comunicación por radio efectuada por un buque o helicóptero que traslade a un agente ;
proporcionará una escala de embarco que satisfaga los requisitos del anexo XXIX , con el fin de facilitar un acceso seguro y cómodo a cualquier buque que requiera un ascenso de 1,5 metros o más ;
facilitará a los agentes el desempeño de sus tareas de inspección , proporcionando la asistencia que se requiera y sea razonable ;
permitirá que los agentes se pongan en comunicación con las autoridades del Estado del pabellón , del Estado ribereño y del Estado que efectúe la inspección ;
advertirá a los agentes de riesgos específicos en materia de seguridad a bordo de los buques pesqueros ;
proporcionará acceso a los agentes a todas las áreas del buque , todas las capturas transformadas o sin transformar , todos los artes de pesca y toda la información y los documentos pertinentes ;
facilitará un desembarco seguro de los agentes al concluir la inspección .
Los capitanes no estarán obligados a revelar información comercialmente sensible a través de canales de radio abiertos .
Informe de inspección
Artículo 115
Normas comunes relativas a los informes de inspección
Sin perjuicio de las normas específicas establecidas en el marco de organizaciones regionales de ordenación pesquera , los informes de inspección contemplados en el artículo 76 del Reglamento de control incluirán la información pertinente contenida en el modulo correspondiente establecido en el anexo XXVII .
Los informes serán cumplimentados por los agentes durante la inspección , o tan pronto como sea posible tras la finalización de la misma .
Cuando se detecte una presunta infracción en el transcurso de una inspección , los elementos jurídicos y materiales , junto con cualquier otra información relacionada con la infracción , se consignarán en el informe de inspección .
En caso de que se detecten varias infracciones en el transcurso de una inspección , los elementos pertinentes de cada una de ellas se anotarán en el informe de inspección .
Los agentes comunicarán sus resultados a la persona física a cargo del buque pesquero , vehículo , aeronave , aerodeslizador o instalaciones objeto de inspección ( operador ) al concluir la misma .
El operador tendrá la posibilidad de realizar observaciones sobre la inspección y sus resultados .
Las observaciones del operador se anotarán en el informe de inspección .
En el caso de que los agentes no hablen el mismo idioma que el operador inspeccionado , adoptarán las medidas apropiadas para que sus conclusiones resulten inteligibles .
Si así se requiere , al operador le asistirá el derecho a ponerse en contacto con su representante o las autoridades competentes del Estado del pabellón , en caso de que se planteen dificultades graves respecto a la comprensión de los resultados de la inspección y del consiguiente informe .
El formato para la transmisión electrónica contemplada en el artículo 76 , apartado 1 , del Reglamento de control se decidirá previa consulta entre los Estados miembros y la Comisión .
Artículo 116
Cumplimentación de los informes de inspección
Cuando los informes de inspecciones se realicen manualmente en formato impreso , serán legibles e indelebles , y se cumplimentarán con claridad .
No se borrará ni modificará ninguna anotación del informe .
Si se comete un error en un informe elaborado manualmente , la anotación incorrecta se tachará con cuidado y será rubricada por el agente encargado .
El agente encargado de la inspección firmará el informe .
Se invitará al operador a firmar el informe .
Sin perjuicio de la legislación nacional , tal firma equivaldrá al reconocimiento del informe , pero no se considerará que indica la aceptación de su contenido .
Los agentes podrán elaborar los informes de inspección contemplados en el artículo 115 del presente Reglamento sirviéndose de medios electrónicos .
Artículo 117
Copia del informe de inspección
Se entregará al operador una copia del informe de inspección al que se alude en el artículo 116 del presente Reglamento a más tardar 15 días hábiles después de la finalización de la inspección y de conformidad con la legislación nacional del Estado miembro que ejerza su soberanía o jurisdicción en el lugar de la inspección .
Si se detecta una infracción , la revelación del informe se someterá a la legislación en materia de divulgación de información del Estado miembro de que se trate .
Base de datos electrónica
Artículo 118
Los Estados miembros incluirán en sus programas nacionales de control procedimientos relativos al registro por sus agentes de informes de inspección en formato impreso o electrónico .
Tales informes se incorporarán a la base de datos electrónica contemplada en el artículo 78 del Reglamento de control y proporcionarán las funcionalidades a las que se alude en el anexo XXIV , punto 2 , del presente Reglamento .
La información mínima contenida en la base de datos electrónica será la correspondiente a los conceptos consignados de conformidad con el artículo 115 , apartado 1 , del presente Reglamento y obligatorios según lo establecido en el anexo XXVII .
Los informes de inspección en formato impreso también se escanearán para su inclusión en la base de datos .
La base de datos será accesible para la Comisión y el organismo que esta designe , de conformidad con los procedimientos descritos en los artículos 114 , 115 y 116 del Reglamento de control .
A los datos pertinentes de la base de datos también podrán acceder otros Estados miembros en el contexto de un plan de despliegue conjunto .
Los datos de los informes de inspección se conservarán disponibles en la base de datos durante un mínimo de tres años .
Inspectores de la Unión
Artículo 119
Notificación de los inspectores de la Unión
Los Estados miembros y la Agencia Europea de Control de la Pesca notificarán electrónicamente a la Comisión , en el plazo de tres meses desde la entrada en vigor del presente Reglamento , los nombres de aquellos de sus agentes que deben incluirse en la lista de inspectores de la Unión contemplada en el artículo 79 del Reglamento de control .
Los agentes que se incluyan en dicha lista :
dispondrán de una vasta experiencia en el ámbito del control y la inspección de la pesca ;
contarán con un profundo conocimiento de la legislación de la Unión Europea en materia de pesca ;
poseerán un extenso conocimiento de una de las lenguas oficiales de la Unión Europea , y un conocimiento satisfactorio de una segunda lengua ;
serán físicamente aptos para el ejercicio de sus funciones ;
habrán recibido , cuando proceda , la formación necesaria en materia de seguridad marítima .
Artículo 120
Lista de inspectores de la Unión
Sobre la base de las notificaciones de los Estados miembros y la Agencia Europea de Control de la Pesca , la Comisión adoptará una lista de inspectores de la Unión seis meses después de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Tras el establecimiento de la lista inicial , los Estados miembros y la Agencia Europea de Control de la Pesca notificarán a la Comisión , a más tardar en octubre de cada año , cualquier modificación que deseen introducir en la lista de cara al siguiente año civil .
La Comisión modificará la lista en consecuencia a más tardar el 31 de diciembre de cada año .
La lista y sus modificaciones se publicarán en el sitio web oficial de la Agencia Europea de Control de la Pesca .
Artículo 121
Comunicación de los inspectores de la Unión a las organizaciones regionales de ordenación pesquera
El organismo designado por la Comisión comunicará a la secretaría de cada organización regional de ordenación pesquera la lista de inspectores de la Unión que vayan a realizar inspecciones en el marco de la organización en cuestión .
Artículo 122
Atribuciones y obligaciones de los inspectores de la Unión
En el ejercicio de sus funciones , los inspectores de la Unión se atendrán a la legislación de la Unión Europea y , en la medida de lo posible , a la legislación nacional del Estado miembro en el que tenga lugar la inspección o , en los casos en que la inspección se realice fuera de las aguas de la Unión , del Estado miembro del pabellón del buque pesquero inspeccionado , así como a la normativa internacional pertinente .
Los inspectores de la Unión deberán presentar una tarjeta de servicio donde figurarán su identidad y la calidad en que ejercen su función .
A tal efecto , se les entregará un documento de identificación emitido por la Comisión o la Agencia Europea de Control de la Pesca en la que se refieran su identidad y su cargo .
Los Estados miembros facilitarán a los inspectores de la Unión la ejecución de sus funciones y les proporcionarán la asistencia que requieran para realizar sus tareas .
Las autoridades competentes de los Estados miembros podrán permitir que los inspectores de la Unión asistan a los inspectores nacionales en el cumplimiento de sus obligaciones .
Los artículos 113 y 114 del presente Reglamento se aplicarán según corresponda .
Artículo 123
Informes
Los inspectores de la Unión presentarán un resumen diario de sus actividades de inspección , en el que consignarán el nombre y el número de identificación de cada buque pesquero o nave que inspeccionen , así como el tipo de inspección realizada , a las autoridades competentes del Estado miembro en cuyas aguas haya tenido lugar la inspección o , en los casos en que esta se efectúe fuera de las aguas de la Unión , al Estado miembro del pabellón del buque pesquero de la UE inspeccionado y a la Agencia Europea de Control de la Pesca .
Si los inspectores de la Unión detectan una infracción en el transcurso de una inspección , presentarán sin demora un informe de inspección resumido a las autoridades competentes del Estado miembro ribereño o , en los casos en que la inspección se realice fuera de las aguas de la Unión , a las autoridades competentes del Estado miembro del pabellón del buque pesquero inspeccionado y a la Agencia Europea de Control de la Pesca .
En dicho informe de inspección resumido se especificará al menos la fecha y el lugar de la inspección , la identificación de la plataforma de inspección , la identificación del objetivo inspeccionado y el tipo de infracción detectada .
Los inspectores de la Unión presentarán una copia del informe de inspección completo , consignando los conceptos pertinentes en el módulo de inspección correspondiente del informe de inspección del anexo XXVII , a las autoridades competentes del Estado del pabellón del buque pesquero o nave inspeccionado y del Estado miembro en cuyas aguas haya tenido lugar la inspección en el plazo de siete días transcurridos desde la fecha de la misma .
Si los inspectores de la Unión han detectado una infracción , se enviará asimismo una copia del informe de inspección completo a la Agencia Europea de Control de la Pesca .
Los informes diarios y de inspección a los que se alude en el presente artículo se transmitirán , previa petición , a la Comisión .
Artículo 124
Seguimiento de los informes
Los Estados miembros emprenderán actuaciones en relación con los informes presentados por los inspectores de la Unión de conformidad con el artículo 123 del presente Reglamento del mismo modo en que emprendan actuaciones en relación con los informes de sus propios agentes .
El Estado miembro que haya designado al inspector de la Unión o , en su caso , la Comisión o la Agencia Europea de Control de la Pesca , cooperarán con el Estado miembro que emprenda actuaciones a raíz de un informe presentado por el inspector de la Unión con vistas a facilitar los procedimientos judiciales y administrativos pertinentes .
Cuando así se solicite , un inspector de la Unión tomará parte y prestará declaración en los procedimientos de infracción incoados por cualquier Estado miembro .
TÍTULO VII
OBSERVANCIA
SISTEMA DE PUNTOS PARA INFRACCIONES GRAVES
Artículo 125
Establecimiento y funcionamiento del sistema de puntos para infracciones graves
Cada Estado miembro designará a las autoridades nacionales competentes encargadas de :
establecer el sistema de atribución de puntos por comisión de infracciones graves contemplado en el artículo 92 , apartado 1 , del Reglamento de control ;
asignar el número adecuado de puntos a los titulares de licencias de pesca ;
transferir los puntos atribuidos a cualquier futuro titular de la licencia de pesca correspondiente al buque pesquero de que se trate , si este es objeto de venta , traspaso u otro cambio de propiedad , y
conservar los registros pertinentes de los puntos atribuidos o transferidos al titular de cada licencia de pesca .
Artículo 126
Asignación de puntos
La autoridad competente del Estado miembro del pabellón asignará , de conformidad con el anexo XXX , el número de puntos por comisión de infracciones graves al titular de la licencia de pesca del buque pesquero afectado .
Cuando , en el transcurso de una misma inspección , se detecten dos o más infracciones graves cometidas por la misma persona física o jurídica titular de la licencia , se asignarán al titular de la licencia de pesca que se menciona en el apartado 1 los puntos correspondientes a cada infracción grave , hasta un máximo de 12 .
El titular de la licencia de pesca será informado de que se le han asignado puntos .
Los puntos serán asignados al titular de la licencia en la fecha indicada en la decisión por la que se asignen .
Los Estados miembros deberán garantizar que la aplicación de normas nacionales acerca de los efectos suspensivos de los procedimientos de revisión no inutilicen el sistema de puntos .
Cuando la infracción grave sea detectada en un Estado miembro distinto del Estado miembro del pabellón , los puntos serán asignados por las autoridades competentes del Estado miembro del pabellón mencionadas en el artículo 125 del presente Reglamento , tras efectuarse la notificación prevista en el artículo 89 , apartado 4 , del Reglamento de control .
Artículo 127
Notificación de decisiones
Si la autoridad designada de conformidad con el artículo 125 del presente Reglamento no es el organismo único contemplado en el artículo 5 , apartado 5 , del Reglamento de control , deberá informarse a este último de cualquier decisión adoptada en aplicación del presente título .
Artículo 128
Cesión de titularidad
Cuando un buque pesquero se ponga en venta o vaya a ser objeto de cualquier otro tipo de cesión de titularidad , el titular de la licencia de pesca informará a cualquier posible titular de licencia futuro del número de puntos que todavía tenga asignados por medio de una copia certificada expedida por las autoridades competentes .
Artículo 129
Suspensión y retirada permanente de una licencia de pesca
La acumulación de 18 , 36 , 54 y 72 puntos por el titular de una licencia de pesca dará lugar automáticamente a la primera , segunda , tercera y cuarta suspensión , respectivamente , de la licencia de pesca durante los períodos correspondientes contemplados en el artículo 92 , apartado 3 , del Reglamento de control .
La acumulación de 90 puntos por el titular de una licencia de pesca dará lugar automáticamente a la retirada permanente de la misma .
Artículo 130
Consecuencias de la suspensión y la retirada permanente de una licencia de pesca
Si una licencia de pesca se ha suspendido o retirado permanentemente con arreglo al artículo 129 del presente Reglamento , la autoridad competente del Estado miembro del pabellón informará de inmediato al titular de la licencia de la suspensión o retirada permanente .
Tras recibir la información contemplada en el apartado 1 , el titular de la licencia de pesca se asegurará de que cese de inmediato la actividad pesquera del buque pesquero afectado .
Garantizará asimismo que el buque se dirija de inmediato a su puerto base o a un puerto indicado por las autoridades competentes del Estado miembro del pabellón .
Durante ese trayecto , los artes de pesca se amarrarán y estibarán con arreglo a lo dispuesto en el artículo 47 del Reglamento de control .
El titular de la licencia de pesca se asegurará de que las capturas a bordo del buque pesquero se traten conforme a las instrucciones de las autoridades competentes del Estado miembro del pabellón .
Artículo 131
Supresión de las licencias de pesca de las listas pertinentes
Si la licencia de pesca se suspende o se retira de manera permanente con arreglo al artículo 129 , apartados 1 o 2 , del presente Reglamento , en el registro nacional contemplado en el artículo 15 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 se indicará que el buque pesquero al que corresponda la licencia de pesca suspendida o retirada permanentemente carece de licencia de pesca .
En el registro comunitario de buques pesqueros de la UE al que se alude en el artículo 15 , apartado 3 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 también se hará constar esa circunstancia con respecto al buque pesquero .
La retirada permanente de una licencia pesquera con arreglo al artículo 129 , apartado 2 , del presente Reglamento no afectará a los niveles de referencia , contemplados en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , del Estado miembro que haya expedido la licencia .
Las autoridades competentes de los Estados miembros actualizarán de inmediato la lista contemplada en el artículo 116 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento de control , indicando todos los puntos asignados y las suspensiones y retiradas permanentes de licencias de pesca resultantes , incluida la fecha en que entraron en vigor y su duración .
Artículo 132
Pesca ilegal durante el período de suspensión o después de la retirada permanente de una licencia de pesca
Si un buque pesquero cuya licencia esté suspendida o haya sido retirada permanentemente de conformidad con el artículo 129 del presente Reglamento realiza actividades pesqueras durante el período de suspensión o después de la retirada permanente de la licencia de pesca , las autoridades competentes adoptarán de inmediato medidas coercitivas de conformidad con el artículo 91 del Reglamento de control .
El buque pesquero mencionado en el apartado 1 podrá ser incluido , cuando proceda , en la lista de buques pesqueros de la UE que practican la pesca INDNR , contemplada en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 .
Artículo 133
Supresión de puntos
Si una licencia de pesca ha sido suspendida con arreglo al artículo 129 del presente Reglamento , no se suprimirán los puntos que hayan dado lugar a tal suspensión .
Los nuevos puntos que puedan asignarse al titular de la licencia de pesca se añadirán a los puntos existentes , a efectos del artículo 129 del presente Reglamento .
A efectos de la aplicación del artículo 92 , apartado 3 , del Reglamento de control , cuando se hayan suprimido puntos de conformidad con el artículo 92 , apartado 4 , del Reglamento citado , se considerará que la licencia de pesca del titular de la licencia no ha sido suspendida con arreglo al artículo 129 del presente Reglamento .
Siempre que la cantidad total de puntos asignada al titular de la licencia de pesca para el buque pesquero de que se trate sea superior a dos , se suprimirán dos puntos si :
el buque pesquero utilizado para cometer la infracción que haya motivado la asignación de los puntos comienza a utilizar a continuación el SLB , o , en lo sucesivo , registra y transmite electrónicamente los datos del cuaderno diario de pesca , la declaración de transbordo y la declaración de desembarque , sin estar legalmente obligado a emplear tales tecnologías , o
el titular de la licencia de pesca se ofrece voluntariamente , después de la asignación de los puntos , a participar en una campaña científica para la mejora de la selectividad de los artes de pesca , o
el titular de la licencia de pesca es miembro de una organización de productores y dicho titular acepta , en el año siguiente a la asignación de los puntos , un plan de pesca adoptado por la organización de productores que conlleva una reducción del 10 % de las posibilidades de pesca para ese titular , o
el titular de la licencia de pesca participa en una pesquería sujeta a un programa de etiquetado ecológico concebido para certificar y promover el etiquetado de productos procedentes de pesquerías marinas extractivas adecuadamente gestionadas y centrado en cuestiones relacionadas con la explotación sostenible de los recursos pesqueros .
Por cada período de tres años que haya transcurrido desde la fecha de la última infracción grave , el titular de una licencia de pesca podrá acogerse , una sola vez , a una de las opciones contempladas en las letras a ) , b ) , c ) o d ) para reducir la cantidad de puntos asignada , siempre que la reducción no de lugar a la supresión de todos los puntos de la licencia de pesca .
En el caso de que se supriman puntos con arreglo al apartado 3 , el titular de la licencia de pesca será informado de tal supresión .
El titular de la licencia de pesca será informado asimismo del número de puntos que sigue teniendo asignados .
Artículo 134
Sistema de puntos para capitanes de buques pesqueros
Los Estados miembros informarán a la Comisión , transcurridos seis meses desde la fecha de aplicación del presente título , de los sistemas nacionales de puntos para los capitanes de buques a que se hace referencia en el artículo 92 , apartado 6 , del Reglamento de control .
TÍTULO VIII
MEDIDAS PARA GARANTIZAR EL CUMPLIMIENTO DE LOS OBJETIVOS DE LA POLÍTICA PESQUERA COMÚN POR PARTE DE LOS ESTADOS MIEMBROS
Suspensión y cancelación de la asistencia financiera de la Unión
Artículo 135
« pago » : toda contribución financiera que deba abonar la Comisión tras una solicitud de pago presentada por un Estado miembro durante el período de ejecución de un programa operativo conforme al Reglamento ( CE ) no 1198/2006 , o de un proyecto contemplado en el artículo 8 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 861/2006 , o al concluir dicho período ;
« interrupción » : la alteración de la ejecución del plazo límite del pago ;
« suspensión » : la suspensión de los pagos correspondientes a solicitudes de pago específicas conforme a lo dispuesto en el artículo 103 , apartado 1 , del Reglamento de control ;
« cancelación » : la anulación total o parcial de la contribución de la Unión suspendida para los programas operativos contemplados en el Reglamento ( CE ) no 1198/2006 , o para un proyecto específico contemplado en el artículo 8 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 861/2006 .
Artículo 136
Interrupción del plazo para el pago
El plazo para un pago podrá ser interrumpido por el ordenador contemplado en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 [ 34 ] por un máximo de seis meses , en los siguientes casos : a ) cuando se hayan constatado incumplimientos de la normativa de la PPC , o
cuando el ordenador deba realizar comprobaciones complementarias tras tener conocimiento de constataciones que indiquen que existen fallos en el sistema de control de un Estado miembro , o que se incumple la normativa de la PPC en materia de pesca y actividades relacionadas con la pesca .
El Estado miembro de que se trate recibirá una notificación escrita , conforme se dispone en el artículo 103 , apartado 3 , del Reglamento de control , de los motivos de la interrupción del plazo para el pago .
Se le solicitará que , en el mes siguiente a la recepción de la comunicación escrita , informe a la Comisión de las medidas correctoras adoptadas y de la información relativa a la asistencia financiera otorgada a las actividades pesqueras objeto del incumplimiento , conforme se expone en el anexo XXXI del presente Reglamento .
Cuando el Estado miembro en cuestión se abstenga de responder a la solicitud de la Comisión en el plazo mencionado en el apartado 2 , o en el caso de que la respuesta no sea satisfactoria , la Comisión podrá enviar un recordatorio con el que le concederá un plazo máximo adicional de 15 días .
La interrupción concluirá cuando el Estado miembro demuestre en su respuesta que ha adoptado las medidas correctoras para garantizar el cumplimiento de la normativa de la PPC o que no tienen fundamento las constataciones que indican que existen fallos en el sistema de control de un Estado miembro , o que se incumple la normativa de la PPC en materia de pesca y actividades relacionadas con la pesca .
Artículo 137
Suspensión de los pagos
Cuando el Estado miembro en cuestión no responda a la solicitud de la Comisión en el plazo mencionado en el artículo 136 del presente Reglamento , o en el caso de que la respuesta no sea satisfactoria , la Comisión podrá adoptar , sobre la base de la información disponible en cada momento , la decisión de suspender la totalidad o una parte de los pagos de la asistencia financiera de la Unión a dicho Estado miembro ( en lo sucesivo , « la decisión de suspensión » ) , conforme a lo dispuesto en el artículo 103 , apartado 1 , del Reglamento de control .
En la decisión de suspensión se resumirán las cuestiones de hecho y de derecho pertinentes , se incluirá la evaluación de la Comisión respecto a las condiciones contempladas en el artículo 103 , apartados 1 y 6 , del Reglamento de control , y se establecerá la parte del pago que queda suspendida .
En la decisión de suspensión se instará al Estado miembro en cuestión a emprender medidas correctoras en el plazo prescrito , que no excederá de seis meses .
La cuantía de los pagos que vayan a suspenderse se decidirá mediante la aplicación de una proporción que se determinará teniendo en cuenta los criterios contemplados en el artículo 103 , apartado 5 , del Reglamento de control .
Artículo 138
Cancelación de la asistencia financiera
Cuando , durante el período de suspensión , el Estado miembro siga sin demostrar que ha corregido la situación que haya lugar a la decisión de suspensión , conforme a lo dispuesto en el artículo 103 , apartado 2 , del Reglamento de control , la Comisión podrá informar a dicho Estado de su intención de adoptar una decisión de cancelación .
El artículo 136 , apartados 2 y 3 , del presente Reglamento se aplicará según corresponda .
Cuando el Estado miembro en cuestión se abstenga de responder a la solicitud de la Comisión contemplada en el apartado 1 , o en el caso de que la respuesta no sea satisfactoria , la Comisión podrá adoptar , sobre la base de la información disponible en cada momento , la decisión de cancelar la totalidad o un parte de los pagos suspendidos a dicho Estado miembro .
La decisión de cancelación contemplada en el apartado 2 podrá incluir la recuperación de una parte o de la totalidad de los anticipos , si los hubiere , concedidos respecto a la contribución financiera y ya abonados en relación con los proyectos contemplados en el artículo 8 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 861/2006 , cuyos pagos hayan sido suspendidos .
La cuantía de los pagos suspendidos que vaya a cancelarse se decidirá mediante la aplicación de una proporción que se determinará teniendo en cuenta los criterios contemplados en el artículo 103 , apartado 5 , del Reglamento de control .
La cuantía del anticipo respecto a la contribución financiera que vaya a recuperarse en relación con los proyectos cuyos pagos hayan sido suspendidos se reembolsará a la Comisión mediante el procedimiento de recuperación previsto en el artículo 28 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 861/2006 y el artículo 72 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 .
Deducción de posibilidades de pesca
Artículo 139
Normas generales relativas a la deducción de posibilidades de pesca por exceso de utilización
La cuantía del exceso de utilización de posibilidades de pesca respecto a las cuotas disponibles y el esfuerzo pesquero establecido para un período dado , conforme se dispone en el artículo 105 , apartado 1 , y el artículo 106 , apartado 1 , del Reglamento de control , se determinará sobre la base de las cifras disponibles el día 15 del segundo mes siguiente a la expiración del período regulado .
La cuantía del exceso de utilización de posibilidades de pesca se determinará respecto a las posibilidades de pesca disponibles al final de un período dado para el Estado miembro en cuestión , teniendo en cuenta los intercambios de posibilidades de pesca contemplados en el artículo 20 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , las transferencias de cuota con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 847/96 [ 35 ] , la reasignación de posibilidades de pesca disponibles prevista en el artículo 37 del Reglamento de control y la deducción de posibilidades de pesca con arreglo a los artículos 105 , 106 y 107 del Reglamento de control .
No se autorizará el intercambio de posibilidades de pesca de conformidad con el artículo 20 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 para un período dado después del último día del primer mes siguiente a la expiración del período en cuestión .
Artículo 140
Consulta sobre la deducción de las posibilidades de pesca
En el caso de las deducciones de las posibilidades de pesca contempladas en el artículo 105 , apartados 4 y 5 , y el artículo 106 , apartado 3 , del Reglamento de control , la Comisión consultará con el Estado miembro en cuestión las medidas sugeridas .
Dicho Estado miembro responderá a la consulta de la Comisión en el plazo de 10 días hábiles .
Deducción de cuotas por incumplimiento de las normas de la política pesquera común
Artículo 141
Normas relativas a la deducción de cuotas por incumplimiento de los objetivos de la política pesquera común
El plazo límite para que los Estados miembros demuestren que una pesquería puede explotarse con toda seguridad , conforme al artículo 107 , apartado 2 , del Reglamento de control , se aplicará desde la fecha de la carta de la Comisión al Estado miembro .
Los Estados miembros incluirán , en su respuesta conforme al artículo 107 , apartado 2 , del Reglamento de control , pruebas materiales capaces de demostrar a la Comisión que la pesquería puede explotarse con toda seguridad .
Artículo 142
Determinación de las cantidades que deben deducirse
Toda deducción de cuotas conforme al artículo 107 del Reglamento de control será proporcional al alcance y la naturaleza del incumplimiento de las normas sobre poblaciones sujetas a planes plurianuales y a la gravedad de la amenaza para la conservación de tales poblaciones .
En las deducciones se tendrá en cuenta el daño causado a dichas poblaciones por el incumplimiento de las normas relativas a las poblaciones sujetas a planes plurianuales .
Si la deducción , conforme a lo dispuesto en el apartado 1 , de la cuota , asignación o cupo de una población o grupo de poblaciones a las que se refiere el incumplimiento no puede efectuarse por no disponer el Estado miembro de que se trate , o no disponer suficientemente , de tal cuota , asignación o cupo de una población o grupo de poblaciones , la Comisión , previa consulta a dicho Estado miembro , podrá deducir en el año o años siguientes las cuotas de otras poblaciones o grupos de poblaciones de que disponga ese Estado miembro en la misma zona geográfica o con el mismo valor comercial .
TÍTULO IX
DATOS E INFORMACIÓN
Análisis y auditoría de los datos
Artículo 143
El sistema de validación informatizado al que se alude en el artículo 109 , apartado 1 , del Reglamento de control comprenderá en particular :
una o varias bases de datos en las que se almacenarán los datos que vaya a validar el sistema , conforme se dispone en el artículo 144 del presente Reglamento ;
procedimientos de validación , incluidos controles de calidad de los datos , análisis y controles cruzados de todos estos datos , conforme se dispone en el artículo 145 del presente Reglamento ;
procedimientos para el acceso a todos esos datos por la Comisión o el organismo que esta designe , con arreglo a lo previsto en el artículo 146 del presente Reglamento .
Artículo 144
Datos que deben validarse
A efectos del sistema de validación informatizado , los Estados miembros se asegurarán de que todos los datos a los que se alude en el artículo 109 , apartado 2 , del Reglamento de control se almacenen en bases de datos informatizadas .
Los elementos mínimos que deberán incluirse son los conceptos enumerados en el anexo XXIII , los conceptos obligatorios según el anexo XXVII y los que figuran en los anexos XII y XXXII .
El sistema de validación también podrá tener en cuenta cualquier otro dato que se considere necesario a efectos de los procedimientos de validación .
Los datos incluidos en las bases de datos contempladas en el apartado 1 serán accesibles para el sistema de validación de manera continua y en tiempo real .
Dicho sistema dispondrá de acceso directo a todas estas bases , sin que medie intervención humana .
A tal efecto , todas las bases de datos o sistemas de un Estado miembro que contengan los datos a los que se alude en el apartado 1 estarán interconectados .
Si los datos contemplados en el apartado 1 no se almacenan automáticamente en una base de datos , los Estados miembros preverán la introducción manual o la digitalización para la integración en las mismas , sin demora y con sujeción a los plazos establecidos en la legislación aplicable .
La fecha de recepción y de introducción de los datos se registrarán correctamente en la base de datos .
Artículo 145
Procedimientos de validación
El sistema de validación informatizado validará cada conjunto de datos contemplado en el artículo 144 , apartado 1 , del presente Reglamento con arreglo a algoritmos y procedimientos informatizados y automatizados de un modo continuo , sistemático y exhaustivo .
La validación comprenderá procedimientos para controlar la calidad de los datos básicos , comprobar el formato de los datos y los requisitos mínimos aplicables a los mismos , así como procesos más avanzados de verificación mediante el análisis pormenorizado de varios registros de un conjunto de datos , utilizando métodos estadísticos o el cotejo de datos de diferentes fuentes .
En cada procedimiento de validación existirá una regla de negocio , o un conjunto de reglas de negocio , que definirá qué validaciones ejecutará el procedimiento , así como la ubicación en la que se almacenarán tales validaciones .
En su caso , se indicará la referencia pertinente a la legislación cuya aplicación es objeto de verificación .
La Comisión podrá definir , previa consulta con los Estados miembros , un conjunto normalizado de reglas de negocio para su utilización .
Todos los resultados del sistema de validación informatizado , tanto positivos como negativos , se almacenarán en una base de datos .
Será posible identificar de inmediato cualquier incoherencia o caso de incumplimiento detectados por los procedimientos de validación , así como el seguimiento de tales incoherencias .
También se podrá recuperar la identificación de buques pesqueros , capitanes de buques u operadores respecto a los que se hayan detectado reiteradamente incoherencias y posibles casos de incumplimiento en el transcurso de los tres últimos años .
El seguimiento de las incoherencias detectadas por el sistema de validación se vinculará a los resultados de la validación , indicando la fecha de esta y del seguimiento .
Si se determina que la incoherencia detectada es resultado de un error en la introducción de datos , los datos anotados se corregirán en la base de datos , indicando claramente que se han corregido , y se consignarán además el valor o la entrada originales , y el motivo de la corrección .
Si la incoherencia detectada da lugar a un seguimiento , el resultado de la validación contendrá un enlace al informe de inspección , cuando proceda , y al seguimiento del mismo .
Artículo 146
Acceso por parte de la Comisión
Los Estados miembros se asegurarán de que la Comisión o el organismo designado por esta dispongan en todo momento de acceso en tiempo real a :
todos los datos contemplados en el artículo 144 , apartado 1 , del presente Reglamento ;
todas las reglas de negocio definidas para el sistema de validación , que incluyan la definición , la legislación pertinente y la ubicación en la que se almacenan los resultados de la validación ;
todos los resultados de la validación y las medidas de seguimiento , con una marca indicativa en caso de que un dato haya sido corregido , y con un enlace a los procedimientos de infracción , en su caso .
Los Estados miembros se asegurarán de que a los datos contemplados en el apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) , pueda accederse mediante el intercambio automatizado de datos a través de servicios web seguros , conforme se definen en el artículo 147 del presente Reglamento .
Los datos se pondrán a disposición para su descarga con arreglo al formato de intercambio de datos y al conjunto de elementos de datos definidos en el anexo XII y en el formato XML .
Otros elementos de datos que deban ser accesibles y no se definen en el anexo XII se encontrarán disponibles en el formato definido en el anexo XXXII .
Se brindará a la Comisión o al organismo designado por esta la posibilidad de descargar los datos referidos en el apartado 1 correspondientes a cualquier período y zona geográfica y relativos a un determinado buque pesquero o a una lista de buques pesqueros .
Previa petición motivada de la Comisión , el Estado miembro de que se trate corregirá sin demora los datos en los que la Comisión haya identificado incoherencias .
Dicho Estado miembro informará sin tardanza a los demás Estados miembros interesados de tal corrección .
Sitios web de los Estados miembros
Artículo 147
Funcionamiento de los sitios y los servicios web
A efectos de los sitios web oficiales contemplados en los artículos 115 y 116 del Reglamento de control , los Estados miembros crearán servicios web .
Tales servicios generarán contenidos dinámicos en tiempo real para los sitios web oficiales , y proporcionarán un acceso automatizado a los datos .
En caso necesario , los Estados miembros adaptarán sus bases de datos existentes , o crearán otras nuevas , con el fin de proporcionar el contenido requerido de los servicios web .
Estos servicios web permitirán a la Comisión y al organismo designado por esta obtener en cualquier momento todos los datos disponibles a los que se alude en los artículos 148 y 149 del presente Reglamento .
Tal mecanismo automatizado de obtención se basará en el protocolo de intercambio electrónico de información y en el formato referido en el anexo XII .
Los servicios web se crearán con arreglo a estándares internacionales .
Cada página auxiliar del sitio web oficial mencionado en el apartado 1 contendrá en el lado izquierdo un menú donde figurarán los hiperenlaces a todas las demás páginas auxiliares .
Deberá contener asimismo en la parte inferior de la página auxiliar la definición del servicio web asociado .
Los servicios y los sitios web se desplegarán de un modo centralizado , proporcionando un único punto de acceso por Estado miembro .
La Comisión podrá establecer estándares , especificaciones técnicas y procedimientos comunes para la interfaz de los sitios web , sistemas informatizados técnicamente compatibles y servicios web entre los Estados miembros , la propia Comisión y el organismo designado por esta .
La Comisión coordinará el proceso de creación de tales especificaciones y procedimientos , previa consulta con los Estados miembros .
Artículo 148
Sitios y servicios web de acceso público
La parte de acceso público del sitio web contendrá una página principal y diversas páginas auxiliares .
En la página pública principal figurarán hiperenlaces que contengan las referencias contempladas en el artículo 115 , letras a ) a g ) , del Reglamento de control , y que remitan a páginas auxiliares en las que figure la información a la que se alude en dicho artículo .
Cada página auxiliar de acceso público contendrá al menos uno de los distintos elementos de información consignados en el artículo 115 , letras a ) a g ) , del Reglamento de control .
Las páginas auxiliares , así como los servicios web asociados , contendrán al menos la información expuesta en el anexo XXXIII .
Artículo 149
Sitios y servicios web seguros
La parte segura del sitio web contendrá una página principal y diversas páginas auxiliares .
En la página segura principal figurarán hiperenlaces que contengan las referencias contempladas en el artículo 116 , apartado 1 , letras a ) a h ) , del Reglamento de control , y que remitan a páginas auxiliares en las que figure la información a la que se alude en dicho artículo .
Cada página auxiliar segura contendrá al menos uno de los distintos elementos de información consignados en el artículo 116 , apartado 1 , letras a ) a h ) , del Reglamento de control .
Las páginas auxiliares , así como los servicios web asociados , contendrán al menos la información expuesta en el anexo XXIV .
Tanto el sitio web seguro como los servicios web seguros harán uso de los certificados electrónicos contemplados en el artículo 116 , apartado 3 , del Reglamento de control .
TÍTULO X
APLICACIÓN
Asistencia mutua
Artículo 150
El presente capítulo establece las condiciones en que los Estados miembros cooperarán administrativamente entre sí , con terceros países , con la Comisión y con el organismo designado por esta para garantizar una aplicación efectiva del Reglamento de control y del presente Reglamento .
No será óbice para que los Estados miembros establezcan otras formas de cooperación administrativa .
El presente capítulo no obligará a los Estados miembros a prestarse asistencia cuando dicha asistencia pueda ir en detrimento del ordenamiento jurídico nacional , del orden público , de su seguridad u otros intereses esenciales .
Antes de denegar su asistencia , el Estado miembro requerido consultará al Estado miembro requeridor para determinar si puede prestarle una asistencia parcial , sujeta a términos y condiciones específicos .
Cuando no sea posible acceder a una solicitud de asistencia , ello se notificará inmediatamente al Estado miembro requeridor y a la Comisión o al organismo designado por esta , comunicándoles los motivos de la negativa .
El presente capítulo no afectará a la aplicación en los Estados miembros de las normas relativas al procedimiento penal y a la asistencia mutua en materia penal , incluidas las relativas al secreto de los sumarios .
Artículo 151
Costes
Los Estados miembros correrán con los costes que les supongan las solicitudes de asistencia y renunciarán a cualquier demanda de reembolso de los gastos efectuados en aplicación del presente título .
Artículo 152
El organismo único contemplado en el artículo 5 , apartado 5 , del Reglamento de control actuará como oficina de enlace única encargada de la aplicación del presente capítulo .
Artículo 153
Medidas de seguimiento
Si , a raíz de una solicitud de asistencia basada en el presente capítulo o de un intercambio espontáneo de información , las autoridades nacionales deciden adoptar medidas que únicamente puedan aplicarse con la autorización de una autoridad judicial o a instancias de esta , comunicarán al Estado miembro interesado y a la Comisión o al organismo designado por esta la información sobre tales medidas que esté relacionada con el incumplimiento de la normativa de la política pesquera común .
Toda comunicación de ese tipo deberá contar con la autorización previa de la autoridad judicial en caso de que esta resulte necesaria en virtud de la legislación nacional .
Información sin solicitud previa
Artículo 154
Cuando un Estado miembro tenga conocimiento de posibles casos de incumplimiento de la normativa de la política pesquera común y , en particular , de infracciones graves contempladas en el artículo 90 , apartado 1 , del Reglamento de control , o tenga sospechas razonables de que tal infracción pueda producirse , lo notificará sin demora a los demás Estados miembros afectados y a la Comisión o al organismo designado por esta .
Esa notificación proporcionará toda la información necesaria y se efectuará por conducto del organismo único contemplado en el artículo 152 del presente Reglamento .
Cuando un Estado miembro adopte medidas coercitivas en relación con un caso de incumplimiento o una infracción contemplada en el apartado 1 , lo notificará a los demás Estados miembros afectados y a la Comisión o al organismo designado por esta por conducto del organismo único contemplado en el artículo 152 del presente Reglamento .
Todas las notificaciones que se efectúen al amparo del presente artículo se realizarán por escrito .
Solicitudes de asistencia
Artículo 155
A los efectos de la presente sección , se entenderá por « solicitud de asistencia » toda solicitud de un Estado miembro a otro , o de la Comisión o el organismo designado por esta a un Estado miembro , de :
información , incluida la contemplada en el artículo 93 , apartados 2 y 3 , del Reglamento de control ;
medidas coercitivas , o
notificación administrativa .
Artículo 156
Requisitos generales
El Estado miembro requeridor se asegurará de que toda solicitud de asistencia contenga suficiente información para que el Estado miembro requerido pueda dar curso a la solicitud , incluidos los elementos de prueba necesarios que puedan obtenerse en el territorio del Estado miembro requeridor .
Las solicitudes de asistencia se circunscribirán a casos justificados en los que existan motivos razonables para estimar que se han producido casos de incumplimiento de la normativa de la política pesquera común , y en particular , infracciones graves contempladas en el artículo 90 , apartado 1 , del Reglamento de control , y en los que el Estado miembro requeridor no pueda obtener por sus medios la información solicitada o no pueda adoptar las medidas solicitadas .
Artículo 157
Transmisión de las solicitudes y las respuestas a las solicitudes
Las solicitudes serán enviadas al organismo único del Estado miembro requerido solamente por el organismo único del Estado miembro requeridor , por la Comisión , o por el organismo designado por esta .
Las respuestas a las solicitudes se comunicarán del mismo modo .
Las solicitudes de asistencia mutua y las respuestas a las mismas se efectuarán por escrito .
Las lenguas que se utilizarán en las solicitudes y las respuestas a las mismas se acordarán entre los organismos únicos antes de presentar las solicitudes .
En caso de que no lleguen a un acuerdo , las solicitudes se presentarán en la lengua o lenguas oficiales del Estado miembro requeridor y las respuestas en la lengua o lenguas oficiales del Estado miembro requerido .
Artículo 158
Solicitudes de información
A petición del Estado miembro requeridor , de la Comisión o del organismo designado por esta , el Estado miembro facilitará toda la información pertinente solicitada para determinar si se han producido casos de incumplimiento de la normativa de la política pesquera común , y en particular , infracciones graves contempladas en el artículo 90 , apartado 1 , del Reglamento de control , o para determinar si hay sospechas razonables de que puedan producirse .
Esa información se transmitirá por conducto del organismo único contemplado en el artículo 152 del presente Reglamento .
A petición del Estado miembro requeridor , de la Comisión o del organismo designado por esta , el Estado miembro requerido realizará las investigaciones administrativas adecuadas en relación con las operaciones que constituyan o puedan constituir , en opinión del Estado miembro requeridor , casos de incumplimiento de la normativa de la política pesquera común , y en particular , infracciones graves contempladas en el artículo 90 , apartado 1 , del Reglamento de control . El Estado miembro requerido comunicará los resultados de las investigaciones administrativas al Estado miembro requeridor y a la Comisión o el organismo designado por esta .
A petición del Estado miembro requeridor , de la Comisión o del organismo designado por esta , el Estado miembro requerido podrá permitir que un agente competente del Estado miembro requeridor acompañe a los agentes del Estado miembro requerido o a los funcionarios de la Comisión o del organismo designado por esta durante las investigaciones administrativas a que se refiere el apartado 2 .
Los agentes del Estado miembro requeridor no participarán en los actos que las disposiciones nacionales sobre procedimientos penales reserven para agentes designados específicamente por la legislación nacional .
Bajo ninguna circunstancia participarán en registros domiciliarios o interrogatorios oficiales de personas en el ámbito del Derecho penal .
Los agentes del Estado miembro requeridor presentes en el Estado miembro requerido deberán poder presentar en cualquier momento una autorización por escrito que certifique su identidad y sus funciones oficiales .
A petición del Estado miembro requeridor , el Estado miembro requerido le facilitará los documentos o copias compulsadas que se refieran a casos de incumplimiento de la normativa de la política pesquera común o a infracciones graves contempladas en el artículo 90 , apartado 1 , del Reglamento de control , y que obren en su poder .
En el anexo XXXIV figura el formulario normalizado que se utilizará para el intercambio de información .
Artículo 159
Solicitudes de medidas coercitivas
A petición del Estado miembro requeridor , de la Comisión o del organismo designado por esta , el Estado miembro requerido adoptará sin demora , basándose en las pruebas contempladas en el artículo 156 del presente Reglamento , todas las medidas de ejecución que sean necesarias para poner término , en su territorio o en las aguas marítimas sometidas a su soberanía o jurisdicción , a los casos de incumplimiento de la normativa de la política pesquera común o a las infracciones graves contempladas en el artículo 90 , apartado 1 , del Reglamento de control .
El Estado miembro requerido podrá consultar al Estado miembro requeridor , a la Comisión o al organismo designado por esta en el proceso de adopción de las medidas de ejecución a que se refiere el apartado 1 .
El Estado miembro requerido comunicará las medidas adoptadas y sus resultados al Estado miembro requeridor , a los demás Estados miembros interesados y a la Comisión o el organismo designado por esta por conducto del organismo único contemplado en el artículo 152 del presente Reglamento .
Artículo 160
Plazo de respuesta a las solicitudes de información y de medidas de ejecución
El Estado miembro requerido suministrará la información contemplada en el artículo 158 , apartado 1 , y en el artículo 159 , apartado 3 , del presente Reglamento lo antes posible y , en cualquier caso , no más de cuatro semanas después de la recepción de la solicitud .
El Estado miembro requerido y el Estado miembro requeridor , la Comisión o el organismo designado por esta podrán acordar un plazo distinto .
Cuando el Estado miembro requerido no se halle en condiciones de responder a la solicitud en el plazo establecido , informará por escrito al Estado miembro requeridor , a la Comisión o al organismo designado por esta de los motivos que le impiden hacerlo , así como de la fecha en la que considera podrá proporcionar una respuesta .
Artículo 161
Solicitudes de notificación administrativa
A petición del Estado miembro requeridor , el Estado miembro requerido notificará al destinatario , conforme a las normas jurídicas vigentes en ese Estado miembro para la notificación de instrumentos o decisiones similares , todos los instrumentos y decisiones adoptados en el ámbito de la política pesquera común y , en particular , los relativos a las cuestiones reguladas por el Reglamento de control o el presente Reglamento , que procedan de las autoridades administrativas del Estado miembro requeridor y deban ser aplicados en el territorio del Estado miembro requerido .
Las solicitudes de notificación se efectuarán mediante el formulario normalizado que figura en el anexo XXXV del presente Reglamento .
El Estado miembro requerido enviará su respuesta al Estado miembro requeridor , por conducto del organismo único contemplado en el artículo 152 del presente Reglamento , inmediatamente después de la notificación .
La respuesta se efectuará mediante el formulario normalizado que figura en el anexo XXXVI .
Relaciones con la Comisión o el organismo designado por esta
Artículo 162
Comunicación entre los Estados miembros y la Comisión o el organismo designado por esta
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión o al organismo designado por esta toda la información que consideren relevante en relación con métodos , prácticas o tendencias observadas que han sido utilizados o que se cree han sido utilizados en casos de incumplimiento de la normativa de la política pesquera común , y en particular , en infracciones graves contempladas en el artículo 90 , apartado 1 , del Reglamento de control , tan pronto como obre en su poder .
La Comisión o el organismo designado por esta comunicarán a los Estados miembros toda la información que les pueda resultar útil para la aplicación del Reglamento de control o del presente Reglamento tan pronto como obre en su poder .
Artículo 163
Coordinación por la Comisión o el organismo designado por esta
Cuando un Estado miembro tenga conocimiento de operaciones que constituyan o parezcan constituir casos de incumplimiento de la normativa de la política pesquera común , y en particular , infracciones graves contempladas en el artículo 90 , apartado 1 , del Reglamento de control , y revistan una importancia particular a escala de la Unión , comunicará lo antes posible a la Comisión o al organismo designado por esta toda la información pertinente necesaria para esclarecer los hechos .
La Comisión o el organismo designado por esta transmitirá esa información a los demás Estados miembros interesados .
A los efectos del apartado 1 , se considerará que las operaciones que constituyen casos de incumplimiento de la normativa de la política pesquera común , y en particular , infracciones graves contempladas en el artículo 90 , apartado 1 , del Reglamento de control , revisten una importancia particular a escala comunitaria especialmente cuando :
tengan , o puedan tener , ramificaciones en uno o varios Estados miembros , o
el Estado miembro considere probable que se hayan realizado operaciones similares en otros Estados miembros .
Cuando la Comisión o el organismo designado por esta consideren que se han realizado operaciones que constituyen casos de incumplimiento de la normativa de la política pesquera común , y en particular , infracciones graves contempladas en el artículo 90 , apartado 1 , del Reglamento de control , en uno o varios Estados miembros , informará de ello a los Estados miembros afectados y estos realizarán una investigación lo antes posible .
Los Estados miembros afectados comunicarán a la Comisión o al organismo designado por esta los resultados de su investigación lo antes posible .
Relaciones con terceros países
Artículo 164
Intercambio de información con terceros países
Cuando un Estado miembro reciba información de un tercer país o de una organización regional de ordenación pesquera que sea relevante para la aplicación efectiva del Reglamento de control y del presente Reglamento , la comunicará a los demás Estados miembros afectados , a la Comisión o al organismo designado por esta por conducto del organismo único , en la medida en que lo permitan los acuerdos bilaterales con ese tercer país o las normas de la organización regional de ordenación pesquera de que se trate .
La información recibida en virtud del presente capítulo podrá ser comunicada por un Estado miembro a un tercer país o a una organización regional de ordenación pesquera , por conducto del organismo único , en el marco de un acuerdo bilateral con el tercer país , o con arreglo a las normas de la organización regional de ordenación pesquera de que se trate .
Previamente , se consultará al Estado miembro que haya comunicado inicialmente la información y la comunicación se efectuará conforme a la legislación nacional y de la UE en materia de protección de las personas respecto del tratamiento de datos personales .
En el contexto de los acuerdos de pesca celebrados entre la Unión y países terceros o en el contexto de organizaciones regionales de ordenación pesquera o de acuerdos similares de los que la Unión sea Parte contratante o Parte no contratante colaboradora , la Comisión , o el organismo designado por esta , podrá comunicar información pertinente sobre casos de incumplimiento de la normativa de la política pesquera común o sobre infracciones graves contempladas en el artículo 90 , apartado 1 , del Reglamento de control a otras Partes en tales acuerdos u organizaciones , previo consentimiento del Estado miembro que haya facilitado la información .
Obligaciones en materia de información
Artículo 165
Formato y plazos aplicables a los informes
En lo que respecta al informe que debe remitirse cada cinco años , contemplado en el artículo 118 , apartado 1 , del Reglamento de control , los Estados miembros utilizarán los datos definidos en el anexo XXXVII .
El informe en el que se indican las normas utilizadas para redactar los informes sobre datos de base al que se alude en el artículo 118 , apartado 4 , del Reglamento de control se enviará seis meses después de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Los Estados miembros enviarán un informe nuevo cuando tales normas se modifiquen .
TÍTULO XI
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 166
Derogaciones
Quedan derogados los siguientes Reglamentos : Reglamento ( CEE ) no 2807/83 , Reglamento ( CEE ) no 3561/85 , Reglamento ( CEE ) no 493/87 , Reglamento ( CEE ) no 1381/87 , Reglamento ( CEE ) no 1382/87 , Reglamento ( CEE ) no 2943/95 , Reglamento ( CE ) no 1449/98 , Reglamento ( CE ) no 2244/2003 , Reglamento ( CE ) no 1281/2005 , Reglamento ( CE ) no 1042/2006 , Reglamento ( CE ) no 1542/2007 , Reglamento ( CE ) no 1077/2008 y Reglamento ( CE ) no 409/2009 .
El Reglamento ( CE ) no 356/2005 queda derogado a partir del 1 de enero de 2012 .
Las referencias a los Reglamentos derogados se entenderán como referencias al presente Reglamento .
Artículo 167
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea , excepto el título VII , que entrará en vigor el 1 de julio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de abril de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 223 de 15.8.2006 , p. 1 .
DO L 160 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 276 de 10.10.1983 , p. 1 .
DO L 339 de 18.12.1985 , p. 29 .
DO L 50 de 19.2.1987 , p. 13 .
DO L 132 de 21.5.1987 , p. 9 .
DO L 132 de 21.5.1987 , p. 11 .
DO L 308 de 21.12.1995 , p. 15 .
DO L 192 de 8.7.1998 , p. 4 .
DO L 56 de 2.3.2005 , p. 8 .
DO L 333 de 20.12.2003 , p. 17 .
DO L 203 de 4.8.2005 , p. 3 .
DO L 187 de 8.7.2006 , p. 14 .
DO L 337 de 21.12.2007 , p. 56 .
DO L 295 de 4.11.2008 , p. 3 .
DO L 123 de 19.5.2009 , p. 78 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 .
DO L 204 de 13.8.2003 , p. 21 .
DO L 102 de 7.4.2004 , p. 9 .
DO L 365 de 10.12.2004 , p. 19 .
DO L 171 de 6.7.1994 , p. 7 .
DO L 274 de 25.9.1986 , p. 1 .
DO L 60 de 5.3.2008 , p. 1 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 286 de 29.10.2008 , p. 1 .
DO L 278 de 23.10.2001 , p. 6 .
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
DO L 337 de 21.12.2007 , p. 20 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 115 de 9.5.1996 , p. 3 .
ANEXO I
Cuadro 1
Códigos alfa-3 para la presentación de los productos
Código alfa-3 de presentación del producto
Presentación
Descripción
Bacalao salado ( escalado )
HEA con piel , espina dorsal y cola
Pinzas
Pinzas sueltas
Código CICAA
Sin agallas , sin vísceras , parcialmente descabezado y sin aletas
Fileteado
HEA+GUT+TLD+sin espina ; cada pescado genera dos filetes no unidos entre sí
Fileteado sin piel
FIL+SKI ; cada pescado genera dos filetes no unidos entre sí
Fileteado con piel y espinas
Fileteado con piel y espinas
Fileteado sin piel y con espinas dorsales
Fileteado con supresión de la piel y con espinas dorsales
Eviscerado , descabezado y sin cola
Eviscerado y sin branquias
Sin vísceras ni branquias
Eviscerado y descabezado
Sin vísceras ni cabeza
Eviscerado con hígado
GUT sin quitar el hígado
Eviscerado , descabezado y sin piel
Eviscerado
Sin vísceras
Descabezado
Sin cabeza
Corte japonés
Corte transversal con eliminación de todas las partes de la cabeza al vientre
Corte japonés y sin cola
Corte japonés con supresión de la cola
Filete doble , HEA , con piel , cola y aletas
Hígado
Sólo el hígado ; en presentaciones colectivas , utilícese el código LVR-C
Otras
Otras presentaciones [ 1 ]
Huevas
Sólo huevas ; en presentaciones colectivas , utilícese el código ROE-C
Salado seco
Descabezado con piel , espina dorsal , cola y salado directamente
Salado ligeramente húmedo
CBF+salado
Salado , eviscerado y descabezado
GUH+ salado
Salado eviscerado
GUT+ salado
Sin piel
Sin piel
Cola
Colas sueltas
Sin cola
Sin cola
Lengua
Tubo solo
Sólo el tubo ( calamar )
Entero
Sin transformación
Aletas
Solo aletas
Cuadro 2
Estado de la transformación
CÓDIGO
ESTADO
Vivo
Cocido
Seco
Fresco
Congelado
Salado
Cuando los capitanes de buques pesqueros utilicen en las declaraciones de desembarque o transbordo el código de presentación « OTH » ( otros ) , deberán describir exactamente a qué se refiere la presentación « OTH » .
ANEXO II
INFORMACIÓN MÍNIMA PARA LAS LICENCIAS DE PESCA
DATOS DE LOS BUQUES PESQUEROS [ 1 ]
Estado del pabellón / País de registro [ 3 ] En el caso de buques con nombre .
Puerto de matriculación ( Nombre y código nacional [ 3 ] En el caso de buques con nombre .
Señalización exterior [ 3 ] En el caso de buques con nombre .
Indicativo internacional de llamada de radio ( IRCS [ 4])2 .
TITULAR DE LA LICENCIA / PROPIETARIO DEL BUQUE [ 2 ] De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 26/2004 .
/ ARMADOR DEL BUQUE [ 2 ] De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 26/2004 .
Nombre y dirección de la persona física o jurídica
CARACTERÍSTICAS DE LA CAPACIDAD DE PESCA
Esta información se indicará en la licencia de pesca solo cuando el buque se matricule en el registro de la flota pesquera de la Unión Europea , de acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 26/2004 .
Arte de pesca principal [ 7 ]
Artes de pesca secundarios [ 7 ] De conformidad con la Clasificación Estadística Internacional Uniforme de los Artes de Pesca .
OTRAS MEDIDAS NACIONALES APLICABLES
Esta información se indicará en la licencia de pesca solo cuando el buque se matricule en el registro de la flota pesquera de la Unión Europea , de acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 26/2004 de la Comisión ( DO L 5 de 9.1.2004 , p. 25 ) .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 26/2004 .
En el caso de buques con nombre .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 26/2004 , en el caso de buques que dispongan de IRCS .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2930/86 .
De conformidad con la Clasificación Estadística Internacional Uniforme de los Artes de Pesca .
ANEXO III
INFORMACIÓN MÍNIMA PARA LAS AUTORIZACIONES DE PESCA
IDENTIFICACIÓN
Número de matrícula en el registro de la flota de la Unión [ 1 ]
Nombre del buque pesquero [ 2 ]
Letras y número externos de la matrícula [ 1 ] De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 26/2004 .
CONDICIONES DE PESCA
Fecha de expedición :
Período de validez :
Condiciones de la autorización , incluidos , cuando proceda , especie , zona y arte .
Zonas
Especies
Arte de pesca
Otras condiciones
Cualquier otro requisito dimanante de una solicitud de autorización de pesca .
ANEXO IV
CARACTERÍSTICAS DE LAS BOYAS DE SEÑALIZACIÓN
BOYAS DE SEÑALIZACIÓN DEL EXTREMO OESTE
BOYAS DE SEÑALIZACIÓN DEL EXTREMO ESTE
BOYAS DE SEÑALIZACIÓN INTERMEDIAS
ANEXO V
FORMATO PARA LA TRANSMISIÓN DE DATOS ELECTRÓNICOS DEL SLB DEL ESTADO MIEMBRO DEL PABELLÓN AL ESTADO RIBEREÑO
Contenido del informe de posición y definición de los elementos de datos
Categoría
Elemento de datos
Código de campo
Tipo
Contenido
Obligatorio ( M ) /
Opcional ( O )
Datos del sistema
Inicio del registro
Indica cuándo se inicia el registro
Final del registro
Indica cuándo finaliza el registro
Datos de los mensajes
Dirección de destino
Primeras tres letras del mensaje tipo ( POS , en el caso de informe de posición )
Fecha
AAAAMMDD
Año , mes y día de la transmisión
Hora
Hora de la transmisión ( UTC )
Datos de la matrícula del buque
Número de matrícula en el registro de la flota de la UE
ISO 3166-1 alfa-3 + Char [ 3]9
Código de país ISO alfa-3 del Estado del pabellón del buque
Indicativo de llamada de radio
Código IRCS
Indicativo internacional de llamada de radio del buque
Nombre del buque
Nombre del buque pesquero
Matrícula externa
Número en el costado del buque pesquero
Datos de la actividad
Latitud ( decimal )
+ /-GG , ggg
Latitud del buque pesquero en el momento de la transmisión , expresada en grados decimales mediante el sistema de coordenadas geográficas WGS84 [ 2 ]
Longitud ( decimal )
+ /-GGG , ggg
Longitud del buque pesquero en el momento de la transmisión , expresada en grados decimales mediante el sistema de coordenadas geográficas WGS84 .
Se indicará con una precisión de tres decimales .
Las posiciones en el hemisferio occidental serán negativas [ 2 ] .
Velocidad
Nudos [ 3 ] 10
Velocidad del buque en décimas de nudos , p. ej. //SP/105 = 10,5 nudos
Rumbo
Escala de 360 o
Rumbo del buque en una escala de 360 o , p. ej. //CO/270 = 270 °
Número de marea
Número de serie de la marea en el año en curso
Estructura del informe de posición
Cada transmisión de datos se estructura del siguiente modo :
una doble barra oblicua ( // ) y los caracteres « SR » indican el inicio del mensaje ,
una doble barra oblicua ( // ) y un código de campo indican el comienzo de un elemento de datos ,
una barra oblicua ( / ) separa el código de campo y los datos ,
los pares de datos están separados por un espacio ,
los caracteres « ER » y una doble barra oblicua ( // ) indican el final del registro .
Obligatorio para los pesqueros de la Unión Europea .
El signo más ( + ) no hace falta transmitirlo y los ceros a la izquierda se pueden omitir .
Los códigos ISO alfa – 3 de las organizaciones internacionales son los siguientes : XEU Comisión EuropeaXFA ACCPXNW NAFOXNE CPANEXIC CICAAXCA CCAMLR
ANEXO VI
MODELO COMBINADO DE CUADERNO DIARIO DE PESCA , DECLARACIÓN DE DESEMBARQUE Y DECLARACIÓN DE TRANSBORDO DE LA UNIÓN EUROPEA
Día
Mes
Hora
Salida ( 4 ) 1 1 1 1 1 1 de 1 1
Regreso ( 5 ) 1 1 1 1 1 1 a 1 1
Desembarque ( 6 ) 1 1 1 1 1 1 en 1 1
Nombre del buque o de los buques ( 1 )
Identificación externa ( 2 )
Indicativo internacional de llamada de radio ( 1 )
Nombre del ( de los ) capitán(es ) ( 3 )
Dirección
Arte de pesca ( 8)
Tamaño de malla ( 9 )
Dimensiones ( 10 )
En caso de transbordo ( 7 )
Día 1 1
Mes 1 1 1 1
Nombre e indicativo de llamada de radio ( en su caso )
Identificación externa
Nacionalidad del buque pesquero receptor
Número de operaciones de pesca
Tiempo de faena
Posición ( 14 )
Capturas , desglosadas por especies , mantenidas a bordo en kilogramos de peso vivo o en número de unidades ( 15)2
Rectángulo estadístico
Zonas CIEM / NAFO / CEPACO / CGPM
Zona de pesca de terceros países
Indíquese el peso vivo de una unidad , de cada una de las especies
Rúbrica
Presentación del pescado ( 17 )
Cantidades ( 19 )
Estimación de los descartes totales ( 16 )
Declaración de desembarque / transbordo ( * ) / ( 18 ) en kilogramos o unidad utilizada : equivalente a … Kilogramos
Firma
Capitán / Agente Π ( 20 )
Nombre y dirección del agente ( en su caso ) ( 21 )
Táchese lo que no proceda .
Observaciones : _
ANEXO VII
MODELO DE CUADERNO DIARIO DE PESCA Y DECLARACIÓN DE DESEMBARQUE / TRANSBORDO DE LA UNIÓN EUROPEA
( MAR MEDITERRÁNEO )
No interno de registro de la flota
No de cuaderno diario de pesca
Año
Marea no
( 1)(7 ) Nombre del buque o de los buques
( 1)(7 ) Indicativo de llamada de radio
( 2)(7 ) Identificación externa
Nombre del capitán
( 4)(5)(6)(7)(11 ) Día
( 4)(5)(6)(7)(11 ) Mes
( 4)(5)(6)(7)(11 ) Hora
( 4)(5)(6 ) Puerto
Salida
Redes a la pareja
Dirección
( 5)(6)(7 ) Llegada
Transbordo
( 5)(6)(7 ) Desembarque
Capturas , desglosadas por especies , mantenidas a bordo y desembarcadas / transbordadas en kg de equivalente de peso vivo
Especies en kilogramos
Arte de pesca
Dimensiones
Número
Tamaño de malla
No de operaciones de pesca
Tiempo de arrastre / inmersión
( 14)(22 ) Zona de pesca
Descartes
Presentación del pescado
Observaciones
El firmante certifica que todos los registros son completos , fieles y exactos .
Fecha :
( 20)(21 ) Firma
ANEXO VIII
CUADERNO DIARIO DE PESCA DE LA UNIÓN EUROPEA PARA LA SUBZONA NAFO 1 Y LAS DIVISIONES CIEM Va Y XIV
Nombre del buque / identificación externa / IRCS
Divisiones CIEM NAFO
Año
Inicio del arrastre
Fin del arrastre
Horas de pesca
Posición al iniciar el arrastre
Tipo de arte de pesca
Número de redes o líneas utilizadas
Capturas desglosadas por especies ( kilogramos – peso vivo )
Latitud
Longitud
Bacalao
Gallineta nórdica
Fletán negro
Fletán
Perro del norte
Capelán
Gamba
Conservadas
Descartadas
Subtotal del día
Total por marea
Peso entero ( kilogramos - peso vivo ) transformado hoy para consumo humano
Peso entero ( kilogramos - peso vivo ) transformado hoy para reducción
Observaciones
Firma del capitán
ANEXO IX
DECLARACIÓN DE DESEMBARQUE / TRANSBORDO [ 1]DE LA UNIÓN EUROPEA PARA LA SUBZONA NAFO 1 Y LAS DIVISIONES CIEM Va Y XIV
Nombre del buque / Número de identificación externa ( 1 )
En caso de transbordo
Nombre y / o indicativo de llamada ,
identificación externa y nacionalidad del buque receptor :
Nombre del agente :
Nombre del capitán :
Salida ( 4 )
Regreso ( 5 )
Desembarque ( 6 )
Firma :
Indíquese el peso en kilogramos o la unidad utilizada ( p. ej. , caja , cesto , etc. ) y el peso desembarcado en kilogramos de esa unidad :
Zona de pesca de terceros países
Descabezado
ANEXO X
INSTRUCCIONES A LOS CAPITANES DE LOS BUQUES PESQUEROS DE LA UNIÓN EUROPEA PARA RELLENAR Y PRESENTAR EL CUADERNO DIARIO DE PESCA Y PARA RELLENAR Y PRESENTAR LA DECLARACIÓN DE DESEMBARQUE Y / O DE TRANSBORDO EN FORMATO IMPRESO
Información de los cuadernos diarios de pesca para los buques que utilizan los modelos de los anexos VI , VII y VIII
En el cuaderno diario de pesca se registrará la siguiente información general ( al lado de los números correspondientes ) sobre el buque o buques , según proceda :
Información sobre el buque o buques pesqueros y las fechas de las mareas
No de referencia del cuaderno diario de pesca
Nombre del elemento de datos
( M = obligatorio )
( O = opcional )
Descripción y / o momento en el que debe registrarse
Nombre del buque o los buques e indicativo de radio :
Letras y números externos de la matrícula según aparezcan en el casco .
Nombre y dirección del capitán
Se indicarán los apellidos , nombre y dirección del capitán ( nombre de la calle , número , ciudad , Estado miembro ) .
El capitán de cada buque asociado llevará también un cuaderno diario de pesca en el que se indicarán las cantidades capturadas y mantenidas a bordo de tal manera que no haya un doble recuento de las capturas .
Día , mes , hora ( local ) y puerto de salida
Se introducirá antes de que el buque abandone el puerto .
Día , mes , hora ( local ) y puerto de regreso
Se introducirá antes de entrar a puerto .
Fecha y puerto de desembarque , si es distinto del indicado en ( 5 )
Se introducirá antes de entrar al puerto de desembarque .
Fecha , nombre , indicativo de llamada de radio , nacionalidad e identificación externa ( número de matrícula ) del buque pesquero receptor
Se rellenará en caso de transbordo .
Información sobre los artes de pesca
El tipo de arte se indicará mediante el código que figura en la columna 1 del anexo XI .
En milímetros .
El tamaño y las dimensiones del arte de pesca se indicarán de acuerdo con las especificaciones de la columna 2 del anexo XI .
Información sobre las operaciones de pesca
La fecha de cada día de presencia en el mar se registrará en una nueva línea y corresponderá a cada día de mar .
El número de las operaciones de pesca se indicará de acuerdo con las especificaciones de la columna 3 del anexo XI ( M ) .
Se indicará el tiempo total empleado en la búsqueda ( por ejemplo , mediante sonares ) o la captura de peces , que equivale al número de horas pasadas en el mar menos el tiempo dedicado al tránsito hacia los caladeros , entre caladeros y desde los caladeros y el tiempo dedicado a las maniobras de evitación , los periodos de inactividad o el tiempo de espera a las reparaciones .
Posición
Se representará la zona geográfica de captura pertinente mediante el rectángulo estadístico en el que se haya pescado la mayor parte de las capturas , seguido de una referencia a la división o subdivisión CIEM , CEPACO , CGPM o subzona NAFO .
Ejemplos :
División CIEM , CEPACO , CGPM o subzona NAFO , división CPANE : se refieren a las cartas de la cubierta del cuaderno diario de pesca e indican el código de cada división para el correspondiente rectángulo estadístico utilizado , por ejemplo , IVa , VIb , VIId .
« Rectángulo estadístico » : se hará referencia a los rectángulos estadísticos del CIEM que se indican en las cartas de navegación de la cubierta del cuaderno diario de pesca .
Se trata de zonas delimitadas por latitudes y longitudes correspondientes a números enteros de grados o números enteros de grados más 30 ' para las latitudes y enteros de grados para las longitudes .
Se indicará , mediante una combinación de cifras y de letras , el rectángulo estadístico en el que se haya pescado la mayor parte de las capturas ( por ejemplo , la zona comprendida entre los 56 ° y 56 ° 30 ' de latitud norte y entre los 6 ° y los 7 ° de longitud este corresponde al código CIEM 41 / F6 ) .
No obstante , podrán realizarse entradas de datos opcionales para todos los rectángulos estadísticos en los que el buque haya faenado durante el día .
« Zona de pesca de un tercer país » : se indicará la zona o zonas de pesca de terceros países o las aguas fuera de la soberanía o jurisdicción de cualquier Estado mediante los códigos de país ISO-3166 alfa-3 :
ej. , NOR Noruega
FRO Islas Feroe
CAN Canadá
ISL Islandia
INT Alta mar
Cantidades capturadas y mantenidas a bordo
Se consignarán en el cuaderno diario de pesca las capturas de cada especie conservada a bordo una vez que superen los 50 kg en equivalente de peso vivo .
Estas cantidades incluirán las reservadas para su consumo por la tripulación del barco .
Se utilizarán los códigos de especies alfa-3 de la FAO .
Las capturas de cada especie se consignarán en kilogramos de equivalente de peso vivo .
Si el pescado se encuentra en cestas , cajas , cubos , cajas de cartón , sacos , bolsas , bloques u otros contenedores , se consignará el peso neto de la unidad utilizada en kilogramos de peso vivo , además del número exacto de dichas unidades .
Alternativamente , el pescado conservado a bordo en tales unidades podrá consignarse en kilogramos de peso vivo .
Si el número de columnas es insuficiente , se utilizará otra página .
Estimación de los descartes
Deberán consignarse los descartes de cada especie superiores a 50 kg en equivalente de peso vivo .
También se consignarán los descartes de especies capturadas para servir de cebo vivo , que figuran en la sección 15 del cuaderno diario de pesca .
Instrucciones para la declaración de desembarque / transbordo
Los modelos figuran en los anexos VI y IX ( para los desembarques o transbordos en las zonas NAFO 1 y CIEM Va
Información necesaria
En caso de que los productos de la pesca que hayan sido desembarcados o transbordados , si han sido pesados en sistemas de pesaje aprobados por las autoridades competentes de los Estados miembros , ya sea en el buque cedente o en el receptor , en esas circunstancias se indicará en la declaración de desembarque o de transbordo el peso real de las cantidades desembarcadas o transbordadas en kilogramos de peso del producto , desglosado por especies , además de lo siguiente :
la presentación del pescado [ número de referencia ( 17 ) en el cuaderno diario de pesca ] ;
el peso total por especies desembarcadas o transbordadas [ número de referencia ( 19 ) en el cuaderno diario de pesca ] ; se indicará el peso de las cantidades realmente desembarcadas o transbordadas de todas las especies ;
firma del capitán ( 20 ) ;
firma , nombre y dirección del agente , cuando proceda ( 21 ) ;
división CIEM / subzona NAFO / CPACO / CGPM / Mar Negro / zona de la Guayana francesa ( zona 31 de la FAO ) o zona de gestión y zona de pesca de terceros países [ número de referencia ( 22 ) en el cuaderno diario de pesca ] .
Se aplicará de la misma forma que la referencia ( 14 ) anterior .
Instrucciones adicionales para capitanes de buques pesqueros de la Unión Europea de 10 o más metros de eslora total que no estén sujetos a las disposiciones del artículo 9 del Reglamento de control , al sistema de localización de buques ni a la cumplimentación y la transmisión electrónicas de los datos del cuaderno diario de pesca , de conformidad con el artículo 15 del Reglamento de control , y que deban registrar el esfuerzo pesquero en un cuaderno diario de pesca .
Estas instrucciones se aplican a los capitanes de buques de la Unión Europea cuyas normas les exijan registrar el tiempo empleado en pesquerías que estén sujetas a regímenes de esfuerzo pesquero :
Toda la información solicitada en esta sección se indicará en el cuaderno diario de pesca entre los números de referencia ( 15 ) y ( 16 ) del cuaderno .
La hora se expresará en tiempo universal coordinado ( UTC ) .
Las especies se indicarán mediante los códigos de especies de peces alfa-3 de la FAO .
Datos relativos al esfuerzo pesquero
Tránsito de una zona de esfuerzo
Cuando un buque pesquero autorizado a faenar transite por una zona de esfuerzo sin llevar a cabo actividades pesqueras en esa zona , deberá completar una línea adicional en el cuaderno diario de pesca .
En dicha línea constarán los datos siguientes :
la fecha ,
la zona de esfuerzo pesquero ,
los días y horas de cada entrada / salida ,
la posición de cada entrada y salida en latitud y longitud ,
las capturas mantenidas a bordo , desglosadas por especies , en el momento de la entrada ,
la palabra « tránsito » .
Entrada en una zona de esfuerzo
Cuando el buque pesquero entre en una zona de esfuerzo donde le sea posible faenar , se cumplimentará una línea adicional en el cuaderno diario de pesca .
la palabra « entrada » ,
la posición en latitud y longitud ,
la hora de entrada ,
las capturas mantenidas a bordo , desglosadas por especies , en el momento de la entrada , y
las especies objeto de pesca .
Salida de una zona de esfuerzo
Cuando el buque salga de una zona de esfuerzo donde haya realizado actividades pesqueras , y cuando el buque entre en otra zona de esfuerzo en la cual se presume que llevará a cabo actividades pesqueras , se cumplimentará una línea suplementaria en el cuaderno diario de pesca .
la nueva zona de esfuerzo pesquero ,
la hora de salida / entrada ,
las capturas mantenidas a bordo , desglosadas por especies , en el momento de la salida / entrada , y
la palabra « salida » ,
la hora de salida ,
las capturas mantenidas a bordo , desglosadas por especies , en el momento de la salida , y
La pesca transzonal si el buque realiza actividades de pesca transzonal [ 1 ] .
la palabra « transzonal » ,
la hora de la primera salida y la zona de esfuerzo ,
la posición de la primera entrada en latitud y longitud ,
la hora de la última entrada y la zona de esfuerzo ,
la posición de la última salida en latitud y longitud ,
Además , en el caso de los buques pesqueros que faenen con artes de pesca pasivos :
Cuando el buque pesquero cale o vuelva a calar un arte pasivo , se indicarán los siguientes datos en dicha línea :
la posición en latitud y longitud ,
las palabras « calado » o « nuevo calado » ,
la hora .
Cuando el buque pesquero finalice las operaciones con artes fijos :
la palabra « finalización » ,
Datos relativos a la comunicación de los movimientos del buque
En caso de que un buque pesquero que realice actividades pesqueras deba transmitir un informe de esfuerzo pesquero a las autoridades competentes de conformidad con el artículo 28 del Reglamento de control , se indicarán los siguientes datos además de los contemplados en el punto 3.1 :
la fecha y la hora de la comunicación ;
la posición geográfica del buque pesquero en latitud y longitud ;
el medio de comunicación utilizado y , en su caso , la emisora de radio utilizada ;
el destino o destinos de la comunicación .
Los buques que permanezcan dentro de una zona de esfuerzo a una distancia que no supere cinco millas náuticas del límite , por ambos lados , de dos zonas de esfuerzo deberán registrar , durante un período de veinticuatro horas , la primera entrada y la última salida ,
ANEXO XI
CÓDIGOS DE LOS ARTES Y LAS OPERACIONES DE PESCA
Columna 1
Código
Columna 2
Tamaño / número ( metros )
( opcional )
Columna 3
Número diario de calados
( obligatorio )
Red de arrastre de fondo con puertas
Modelo de red de arrastre ( especifíquese el modelo o el perímetro de apertura )
Número de veces que se cala el arte
Redes de arrastre para cigalas
Redes de arrastre para camarones
Redes de arrastre de fondo ( sin especificar )
Redes de arrastre de vara
Longitud de la vara x número de varas
Redes de arrastre gemelas con puertas
Modelo de red de arrastre ( especifíquese el modelo o el perímetro de apertura ) x número de redes de arrastre
Red de arrastre de fondo a la pareja
Red de arrastre pelágico con puertas
Modelo de red de arrastre
Red de arrastre pelágico a la pareja
JÁBEGAS
Red de tiro danesa
Longitud total de las líneas de jábega
Cerco escocés
Cerco escocés a la pareja
Redes de jábega ( sin especificar )
Red de tiro desde embarcación
REDES DE CERCO
Red de cerco con jareta
Longitud , altura
Red de cerco con jareta maniobrada desde una embarcación
Red de cerco con jareta maniobrada desde dos embarcaciones
Sin jareta ( lámparo )
RASTRAS
Rastra
Anchura x número de rastras
REDES DE ENMALLE Y DE ENREDO
Redes de enmalle ( sin especificar )
Número de veces que se calan las redes durante el día
Redes de enmalle de fondo ( caladas )
Redes de enmalle de deriva
Redes de enmalle de cerco
Red combinada de enmalle-trasmallo
Trasmallos
TRAMPAS
Nasas
Número de nasas lanzadas cada día
Trampas ( sin especificar )
Sin especificar
ANZUELOS Y LÍNEAS
Líneas de mano y líneas de caña ( manuales )
Número total de anzuelos / líneas largados durante el día
Líneas de mano y líneas de caña ( mecanizadas )
Palangres calados
Número de anzuelos y líneas largados cada día
Palangres de deriva
Palangres ( sin especificar )
Curricanes
Anzuelos y líneas ( sin especificar )
MÁQUINAS DE RECOLECTAR
Rastras mecanizadas
Artes diversos
Artes de pesca recreativa
Artes desconocidos o sin especificar
ANEXO XII
FORMATO PARA EL REGISTRO E INTERCAMBIO ELECTRÓNICOS DE INFORMACIÓN ( VERSIÓN 3.0 )
NOTAS EXPLICATIVAS :
Las definiciones de juegos de caracteres utilizadas para el ERS deben ser : juego de caracteres occidentales ( UTF-8 ) .
Todos los códigos de tres caracteres son elementos XML ( código de tres caracteres ) y todos los códigos de dos caracteres son atributos XML .
Los archivos de muestra XML , así como las versiones más recientes de los cuadros y definiciones XSD de referencia del anexo precedente se recogerán en el sitio web sobre la pesca de la Comisión .
Todos los pesos del cuadro se expresan en kilogramos , si es necesario con una precisión de hasta dos decimales .
Cuadro relativo a las operaciones
Elemento o atributo
Descripción y contenido
Obligatorio ( C)/ Obligatorio si ( CIF ) [ 2]Opcional ( O ) [ 3 ]
ELEMENTO RELATIVO A LAS OPERACIONES
Elemento relativo a las operaciones : engloba todas las operaciones realizadas enviadas al servicio web .
Debe contener uno de los subelementos DAT , RET , DEL , COR , QUE , RSP .
País destinatario
Destino del mensaje ( código de país ISO alfa-3 )
País remitente
País que envía los datos ( código de país ISO alfa-3 )
Número de la operación
Número de identificación único ( AAAAAAAMMDD999999 ) generado por el transmisor
Fecha de la operación
Fecha de transmisión del mensaje ( AAAA-MM-DD en UTC )
Hora de la operación
Hora de transmisión del mensaje ( HH : MM en UTC )
Indicador de prueba
Texto libre .
Transmisión de datos
( Véanse los subelementos y atributos de DAT )
Mensaje de acuse de recibo
( Véanse los subelementos y atributos de RET )
Operación de supresión
( Véanse los subelementos y atributos de DEL )
Operación de corrección
( Véanse los subelementos y atributos de COR )
Operación de consulta
( Véanse los subelementos y atributos de QUE )
Operación de respuesta
( Véanse los subelementos y atributos de RSP )
Transmisión de datos
Transmisión de datos del cuaderno diario de pesca o de información relativa a la nota de venta con destino a otro EM
Mensaje ERS
Incluye todos los datos ERS pertinentes , es decir , el mensaje completo
Tipo de mensaje
Operación de supresión
Operación de supresión para pedir a un EM que suprima datos enviados anteriormente
No del registro
No del registro que debe ser suprimido .
Motivo del rechazo
Texto libre o lista de códigos en el que se ofrece una explicación del rechazo
Operación de corrección para pedir a un Estado miembro que corrija datos enviados anteriormente
Número del mensaje inicial
Número de registro del mensaje corregido ( formato AAAAAAAMMDD999999 )
Motivo de la corrección
Texto libre o lista de códigos [ 4 ]
Nuevos datos corregidos
Operación de acuse de recibo
Operación de acuse de recibo para responder a una operación DAT , DEL o COR
Número del mensaje enviado
No de operación ( AAAYYYYMMDD999999 ) a la que se refiere el acuse de recibo
Estatus de recepción
Indica el estatus del mensaje / informe recibido [ 4 ]
Texto libre o lista de códigos [ 4 ] en el que se ofrece una explicación del rechazo
Operación de consulta para obtener de otro EM información del cuaderno diario de pesca
Acciones
Obtener datos LOG ( 12 meses íntegros a menos que mediante SD y ED se especifique hasta un máximo de 12 meses ) .
Los datos actuales y más recientes disponibles se incluirán siempre .
Tipo de identificador del buque
Al menos uno de los tipos siguientes : RC / IR / XR / NA
Valor del identificador del buque
Si se facilita , debe seguir el formato mencionado en el tipo de identificador del buque
Fecha de inicio
Fecha de inicio del período solicitado ( fecha más antigua en la consulta ) en su caso ( AAAA-MM-DD )
Fecha de finalización
Fecha de finalización del período solicitado ( fecha más reciente en la consulta ) en su caso ( AAAA-MM-DD )
Operación de respuesta a una operación QUE
Incluye todos los datos ERS pertinentes , dependiendo del tipo de identificador del buque utilizado en la consulta , es decir , el mensaje entero
Estatus de la respuesta
Número de operación
Operación no ( AAAYYYYMMDD999999 ) de la consulta a que se refiere la respuesta
En caso de respuesta negativa , motivo para no comunicar los datos .
Partes de la respuesta
Respuestas con definiciones de esquema diferentes
Cuadro relativo al cuaderno diario de pesca , la nota de venta y el documento de transporte
Etiqueta con el mensaje ERS .
El mensaje ERS contiene una declaración LOG , SAL o TRN .
Número ( de registro ) del mensaje
Número de serie del mensaje ( formato AAAYYYYMMDD999999 )
Fecha ( de registro ) del mensaje
Hora ( de registro ) del mensaje
Hora de transmisión del mensaje ( HH : MM : SS en UTC )
Declaración del cuaderno diario de pesca
La declaración del cuaderno diario de pesca contiene una o varias de las declaraciones siguientes : DEP , FAR , RLC , TRA , COE , COX , CRO , TRZ , INS , DIS , PNO , EOF , RTP , LAN , PNT .
Número de matrícula en el registro de la flota de la Unión Europea ( número CFR )
Formato AAAXXXXXXXXX , en el que A es una letra mayúscula correspondiente al país de primera matriculación dentro de la UE y X es una letra o un número
Indicativo internacional de llamada de radio
Identificación externa del buque
Número y letras de matrícula que aparecen en el costado ( en el casco ) del buque
Nombre del buque
Nombre del buque
CIF FAR , PNO , y bajo normas BFT
Nombre del capitán
Nombre del capitán ( todo cambio que se produzca durante la marea deberá notificarse en la siguiente transmisión LOG )
Dirección del capitán
Dirección del capitán ( todo cambio que se produzca durante la marea deberá notificarse en la siguiente transmisión LOG )
País de matrícula
Estado del pabellón donde está matriculado el buque .
Código de país ISO alfa-3 .
Número de la CICAA del buque
Número del buque en el registro de la CICAA
CIF bajo normas BFT
Número de la OMI del buque
Número de la OMI , bajo normas BFT
CIF bajo normas BFT y si está disponible
Declaración de salida
Declaración de salida del puerto .
Exigida en cada salida de puerto ; debe enviarse en el mensaje siguiente .
Fecha de salida ( AAAA-MM-DD en UTC )
Si solo se requiere la hora entera , los minutos se pueden poner a 30 .
Nombre del puerto
Código del puerto ( código de país ISO alfa-2 + código de tres letras del puerto ) .
Lista de códigos de puerto ( CCPPP ) [ 4 ]
Actividad prevista
Lista de códigos [ 4 ]
Artes a bordo
( Véanse los subelementos y atributos de GEA )
Subdeclaración de capturas a bordo ( subdeclaraciones de la lista de especies SPE )
( véanse los subelementos y atributos de SPE )
CIF capturas a bordo del buque
Declaración relativa al informe de la actividad pesquera
Exigida antes de la medianoche de cada día de mar o como respuesta a la solicitud del Estado del pabellón
Marcador de último informe
Marcador que indica que se trata del último informe FAR que va a enviarse ( LR = 1 ) .
CIF último mensaje
Marcador de inspección
Marcador que indica que este informe de la actividad pesquera se ha recibido justo antes de la ejecución de una inspección a bordo del buque .
Se produce cuando el inspector solicita al pescador que actualice su cuaderno diario de pesca antes de la verificación .
CIF se está llevando a cabo una inspección
Fecha respecto de las que se declaran actividades pesqueras mientras el buque está en el mar ( AAAA-MM-DD en UTC )
Hora de inicio de la actividad pesquera ( HH : MM en UTC )
Buque(s ) asociado(s ) de pesca conjunta
Se especifica si hay otro(s ) buque(s ) en una operación de pesca conjunta .
Es necesario para controlar con eficacia la pesca conjunta .
Puede haber más de un buque asociado .
Cada participante presenta una declaración FAR en la que se menciona al resto de los asociados .
Si la pesca conjunta tiene lugar sin traslado , el buque que recoge todas las capturas declarará los elementos SPE y todos los demás rellenarán solamente el elemento RAS .
Si hay traslado , se presentarán además las declaraciones RLC .
( Véanse los datos de los subelementos y los atributos de PFP )
CIF existe(n ) buque(s ) asociado(s ) para pesca conjunta y no bajo normas BFT
Subdeclaración de zona pertinente
Especificada si no se han efectuado capturas ( a efectos del esfuerzo pesquero ) [ 4](Véanse los datos de los subelementos y los atributos de RAS )
CIF no hay SPE que registrar ( y bajo regímenes de esfuerzo )
Subdeclaración de la posición
Posición a mediodía si no ha habido capturas
( Véanse los subelementos y atributos de POS )
Subdeclaración relativa a los artes
( Véanse los datos de los subelementos y los atributos de GEA )
Como máximo una GEA por FAR
CIF utilizados
Subdeclaración de pérdida de artes
( Véanse los subelementos y atributos de GLS )
CIF exigida por las normas [ 3 ]
Subdeclaración de capturas ( subdeclaraciones de la lista de especies SPE )
Capturas relativas a esta actividad pesquera a bordo de este buque .
( Véanse los subelementos y atributos de SPE )
En el caso de operaciones de pesca conjunta bajo normas BFT , rellenar en su lugar la SPE total y atribuida bajo CVT , CVO y JCI .
CIF se han capturado peces y no si JFO bajo normas BFT
Subdeclaración de transferencia de pescado del buque de captura
( Véanse los datos de los subelementos y los atributos de CVT )
CIF JFO bajo normas BFT
Subdeclaraciones de otros buques de captura
Subdeclaración de información sobre capturas
Número de declaración de operación de pesca conjunta ( JFO ) de la CICAA
Número de JFO de la CICAA , opcional bajo normas BFT .
Declaración de traslado
Se efectúa cuando las capturas ( en su totalidad o en parte ) se trasladen o desplacen de los artes de pesca compartidos a un buque , o de la bodega de un buque o sus artes de pesca a una red de estiba , un contenedor o una jaula ( fuera del buque ) donde las capturas se mantienen vivas hasta su desembarque .
Fecha del traslado de las capturas mientras está el buque en el mar ( AAAA-MM-DD en UTC )
Hora del traslado ( HH : MM en UTC )
Buque receptor
Identificación del buque receptor
( Véanse los datos de los subelementos y los atributos de REC )
Para transferencias bajo normas BFT , rellénese BTI en su lugar
CIF traslado y no bajo normas BFT
Buque(s ) cedente(s )
Identificación del(de los ) buque(s ) cedente(s )
( Véanse los datos de los subelementos y los atributos de DON )
Destino del traslado
Código de tres letras para el destino del traslado [ 4 ]
CIF requerido , en particular bajo normas BFT
Posición de la transferencia
( Véanse los datos de los subelementos y los atributos de POS )
Cantidad de pescado trasladada
Bajo normas BFT , rellénese BTI en su lugar
Subdeclaración de información sobre transferencias BFT
( Véanse los datos de los subelementos y los atributos de BTI )
Bajo normas BFT , rellénese BTI en lugar de DON , REC y SPE
Declaración de transbordo
Para cada transbordo de capturas , se requiere una declaración del buque cedente y otra del buque receptor
Inicio del TRA ( AAAA-MM-DD en UTC )
Inicio del TRA ( HH : MM en UTC )
Zona geográfica en la que se haya llevado a cabo el transbordo [ 4 ] .
( Véanse los datos de los subelementos y los atributos de RAS )
CIF se ha producido en el mar
CIF se ha producido en un puerto
Número CFR del buque receptor
Formato AAAXXXXXXXXX , en el que A es una letra mayúscula que indica el país de matrícula en la UE y X una letra o un número
CIF buque pesquero de la Unión Europea
Transbordo : buque receptor
Indicativo internacional de llamada de radio del buque receptor
Transbordo : Estado del pabellón del buque receptor
Estado de pabellón del buque receptor del transbordo ( código de país ISO alfa-3 )
Número CFR del buque cedente
Transbordo : buque ( cedente )
Indicativo internacional de llamada por radio del buque cedente de la mercancía
Transbordo : Estado del pabellón del buque cedente
Estado de abanderamiento del buque del que procede la mercancía ( código de país ISO alpha-3 )
CIF requerida [ 3](aguas de la CPANE o de la NAFO o normas BFT )
Capturas transbordadas ( subdeclaraciones de la lista de especies SPE )
COE : declaración de entrada en la zona de esfuerzo
Declaración de entrada en la zona de esfuerzo pesquero .
Si se faena en una zona sometida al régimen de esfuerzo pesquero
CIF requerido
Fecha de entrada ( AAAA-MM-DD en UTC )
Hora de entrada ( HH : MM en UTC )
Especie(s ) objetivo
Especies objetivo en la zona [ 4 ]
CIF se realizan actividades pesqueras bajo el régimen de esfuerzo y no hay tránsito
Posición en el momento de la entrada ( véanse los subelementos y atributos de POS )
Declaración de salida de la zona de esfuerzo
Declaración de salida de la zona de esfuerzo pesquero .
Fecha de salida ( AAAA-MM-DD en UTC )
Hora de salida ( HH : MM en UTC )
Posición de salida ( véanse los datos de los subelementos y los atributos de POS )
Subdeclaración de las capturas extraídas
Capturas extraídas en la zona ( véanse los subelementos y atributos de SPE )
Declaración de tránsito por una zona de esfuerzo
Declaración relativa al tránsito por una zona de esfuerzo ( sin operaciones de pesca ) .
Si se transita por una zona sometida al régimen de esfuerzo pesquero
Declaración de entrada en la zona
( Véanse los subelementos y atributos de COE )
Solo deben especificarse DA TI POS
Declaración de salida de la zona
( Véanse los subelementos y atributos de COX )
Declaración de esfuerzo pesquero transzonal
Etiqueta que indica pesca transzonal si se faena en una zona sometida al régimen de esfuerzo pesquero
Declaración de entrada
Primera entrada ( véanse los subelementos y atributos de COE )
Declaración de salida
Última salida ( véanse los subelementos y atributos de COX )
INS : declaración de inspección
Etiqueta que indica el inicio de una subdeclaración de inspección .
Deberán presentarla las autoridades pero no el capitán .
País de inspección
Código del país ISO alfa-2 del Estado ribereño en el que tenga lugar la inspección
Inspector designado
Campo de texto con el nombre del inspector o , si procede , un número de 4 cifras que le identifica
País del inspector
Código del país ISO alfa-2 del inspector
Fecha de inspección ( AAAA-MM-DD )
Hora de inspección ( HH : MM en UTC )
CIF no hay declaración de la posición
Posición de la inspección
( véanse los subelementos y atributos de POS )
CIF no hay código de puerto
Declaración de descartes
Etiqueta que contiene datos sobre los peces descartados
CIF exigida [ 3 ]
Fecha de los descartes ( AAAA-MM-DD )
Hora de los descartes ( HH : MM en UTC )
Posición en el momento de los descartes
Subdeclaración de peces descartados
Peces descartados
Declaración de notificación previa de regreso
Etiqueta que incluye la declaración de notificación previa .
Debe enviarse antes del regreso a puerto o cuando así lo exijan las disposiciones comunitarias .
CIF exigida [ 1 ] [ 2 ]
Fecha prevista de llegada a puerto
Fecha prevista de llegada / tránsito ( AAAA-MM-DD )
Hora prevista de llegada a puerto
Hora prevista de llegada / tránsito ( HH : MM en UTC )
Zona de pesca que se utilizará para la notificación previa del bacalao .
CIF en el Mar Báltico
Fecha prevista de desembarque
Fecha prevista de desembarque ( AAAA-MM-DD ) en el Mar Báltico para la zona de salida
Hora prevista de desembarque
Hora prevista de desembarque ( HH : MM en UTC ) en el Mar Báltico para la zona de salida
Subdeclaración de capturas a bordo ( subdeclaraciones de la lista de especies SPE )
Capturas a bordo ( si se trata de especies pelágicas , debe indicarse la zona CIEM ) .
( Véase la subdeclaración SPE )
CIF capturas a bordo
Posición en el momento de la entrada en el sector / en la zona o de la salida del sector / de la zona .
Objeto de la escala
LAN para desembarque , TRA para transbordo , ACS para acceso a servicios , OTH para otros
Fecha en que comenzó la marea
Fecha de inicio de la marea ( AAAA-MM-DD en UTC )
Declaración de notificación previa de transferencia
Etiqueta que incluye la declaración de notificación previa de transferencia .
Debe usarse bajo normas BFT .
Fecha estimada
Fecha estimada de transferencia a jaulas ( AAAA-MM-DD )
Hora estimada
Hora estimada de transferencia a jaulas ( HH : MM en UTC )
Subdeclaración de cantidad estimada
Cantidad estimada de BFT que se transferirá , especificando tanto cantidades en vivo como capturadas a bordo
Posición en que tendrá lugar la transferencia
Nombre del remolcador
Nombre del buque remolcador
Número CICAA del remolcador
Nombre del buque remolcador en el registro de buques de la CICAA
Número de jaulas remolcadas
Número de jaulas remolcadas por el remolcador
Declaración de fin de la actividad pesquera
Etiqueta que indica el fin de las operaciones de pesca antes del regreso a puerto .
Debe transmitirse después de la última operación de pesca y antes de regresar a puerto .
Fecha de fin de la actividad pesquera ( AAAA-MM-DD en UTC )
Hora de fin de la actividad pesquera ( HH : MM en UTC )
Declaración de regreso a puerto
Etiqueta que indica el regreso a puerto .
Debe transmitirse a la entrada en puerto , tras cualquier declaración PNO .
Fecha de regreso ( AAAA-MM-DD en UTC )
Hora de regreso ( HH : MM en UTC )
Motivo del regreso
Motivo del regreso a puerto [ 4 ]
Artes de pesca a bordo
Declaración de desembarque
Etiqueta con los detalles del desembarque .
Debe transmitirse después de cada desembarque de capturas .
Puede usarse LAN en vez de la declaración de transporte .
( AAAA-MM-DD en UTC ) – fecha en que concluye el desembarque
Hora del desembarque .
Formato HH : MM en UTC .
Tipo de remitente
Código de 3 letras ( MAS : capitán ; REP : su representante ; AGE : agente marítimo )
Subdeclaración relativa a las capturas desembarcadas ( lista de especies SPE con subdeclaraciones PRO )
Especies , zonas de pesca , pesos desembarcados , artes correspondientes y presentaciones
Declaración de transporte
Puede usarse LAN en vez de la declaración de transporte .
Al incluir una TRN , el transportista puede quedar eximido de presentar una TRN aparte .
En ese caso no es necesario rellenar la SPE de la TRN , ya que sería redundante con la subdeclaración de capturas desembarcadas .
Subdeclaración que contiene las coordenadas de la posición geográfica
Latitud expresada conforme al formato WGS84 utilizado para el SLB
Longitud expresada conforme al formato WGS84 utilizado para el SLB
GEA : subdeclaración de calado de artes
Subdeclaración que incluye información sobre el calado de artes de pesca
Tipo de arte de pesca
Código de arte basado en la « Clasificación Estadística Internacional Uniforme de los Artes de Pesca » de la FAO [ 4 ]
Tamaño de malla
Tamaño de las mallas ( en milímetros )
CIF artes con mallas sujetas a requisitos de tamaño
Dimensiones del arte
Dimensiones del arte según el anexo XI ( « columna 2 » ) .
Información textual .
Operaciones de pesca
Duración de la actividad pesquera en minutos ; el tiempo de faena se define como el número de horas pasadas en el mar menos el tiempo dedicado al tránsito hacia los caladeros , entre caladeros y desde los caladeros y el tiempo dedicado a las maniobras de evitación , los periodos de inactividad o el tiempo de espera a las reparaciones .
( fusionado con la línea 74 : elemento FAR / DU )
Subdeclaración de calado de los artes
( véanse los subelementos y atributos de GES )
CIF exigida [ 3 ] ( el buque utiliza artes estáticos o fijos )
Subdeclaración de virado de los artes
( véanse los subelementos y atributos de GER )
Subdeclaración de calado de redes de enmalle
( véanse los subelementos y atributos de GIL )
CIF el buque dispone de permisos para faenar en las zonas CIEM IIIa , IVa , IVb , Vb , VIa , VIb , VIIb , c , j , k y XII
Profundidad de pesca
Distancia entre la superficie del agua y la parte más baja del arte de pesca ( en metros ) .
Aplicable a los buques que utilizan artes de arrastre , palangres o redes fijas .
CIF pesca de aguas profundas y en aguas de Noruega
Número medio de anzuelos utilizados en los palangres
Número medio de anzuelos utilizados en los palangres
Longitud media de las redes
Longitud media de las redes fijas ( en metros )
Altura media de las redes
Altura media de las redes fijas ( en metros )
Número de artes de pesca
Cantidad total de redes a bordo – notificada en el momento de la salida si se llevan redes de enmalle .
CIF si se llevan redes de enmalle
Longitud total de los artes
Longitud total de los artes a bordo – notificada en el momento de la salida si se llevan redes de enmalle .
GES : subdeclaración de calado de los artes
Subdeclaración que contiene información sobre el calado de los artes
Fecha de calado de los artes ( AAAA-MM-DD en UTC )
Hora de calado de los artes ( HH : MM en UTC )
Posición en el momento de calar los artes
Identificador de calado de artes
Fecha en que se completó la operación de calado del arte y número secuencial de día ( MMDDXX ) ( este número secuencial será 01 para la primera serie de calados ; por ejemplo , la segunda serie de calados del arte el 20 de diciembre se registraría como 122002 )
Subdeclaración que contiene información sobre el virado de los artes
Fecha de virado de los artes ( AAAA-MM-DD en UTC )
Hora de virado de los artes ( HH : MM en UTC )
Posición en el momento de virado de los artes
Fecha en que se completó la operación de calado y número de secuencia de día ( MMDDXX )
Subdeclaración relativa al calado de las redes de enmalle
Longitud nominal de una red
Información que debe registrarse durante cada marea ( en metros )
Número de redes
Número de redes de la flota
Número de flotas
Número de flotas caladas
Subdeclaración de la posición
Posición de cada flota calada
Profundidad de cada flota calada
Profundidad de cada flota calada ( distancia entre la superficie del agua y la parte más baja del arte de pesca )
Tiempo de inmersión de cada flota calada
Tiempo de inmersión de cada flota calada ( horas )
Subdeclaración de pérdida de artes
Subdeclaración sobre los artes fijos perdidos
Fecha de pérdida de los artes
Fecha de pérdida de los artes ( AAAA-MM-DD en UTC )
Hora de pérdida de los artes
Hora de pérdida de los artes ( HH : MM en UTC )
Número de unidades
Número de artes perdidos
Subdeclaración de posición
Última posición conocida de los artes
Medidas adoptadas para recuperar los artes
Texto libre
RAS : Subdeclaración de zona pertinente
Zona pertinente según los requisitos de información correspondientes ; deberá rellenarse al menos un campo .
La lista de los códigos se colocará en el sitio web de la CE , en una dirección que se indicará posteriormente .
Zona FAO
Zona FAO ( por ejemplo , 27 )
CIF zona pertinente de tipo FAO
Subzona FAO
Subzona FAO ( por ejemplo , 3 )
División FAO
División FAO ( por ejemplo , d )
Subdivisión FAO
Subdivisión FAO ( por ejemplo , 28 ) ( Es decir , de forma conjunta con los códigos indicados anteriormente : 27.3.d.28 )
Unidad FAO
Unidad FAO ( por ejemplo , 1 ) ( Es decir , de forma conjunta con los códigos indicados anteriormente : 27.3.d.28.1 )
Zona económica
CIF fuera de las aguas de la UE
Rectángulo estadístico ( por ejemplo , 49E6 )
CIF zona pertinente de tipo rectángulo estadístico
Zona de esfuerzo pesquero
Lista de códigos de esfuerzo de pesca [ 4 ]
CIF zona pertinente de tipo zona de esfuerzo
Subdeclaración de especies
Subdeclaración que incluye datos del pescado capturado , por especies
Nombre de la especie
Nombres de las especies ( código alfa-3 de la FAO )
Peso del pescado
Según el contexto , en esta entrada debe indicarse :
el peso total del pescado ( en kilogramos ) durante la captura
el peso total del pescado ( en kilogramos ) a bordo ( cantidad agregada ) , o
el peso total del pescado ( en kilogramos ) desembarcado
el peso total del pescado descartado o utilizado como cebo vivo .
CIF especies no contadas ; bajo normas BFT
Número de ejemplares
Número de ejemplares ( cuando las capturas deban registrarse por unidades , por ejemplo , en el caso del salmón o el atún )
CIF salmón ; normas BFT
Peso del pescado que va a desembarcarse
Peso total del pescado que vaya a desembarcarse o transbordarse ( en kilogramos )
CIF ( si lo exige la PNO )
Número de peces que van a desembarcarse
Número total de peces que van a desembarcarse o transbordarse
Cantidad en las redes
Estimación de la cantidad de peces vivos conservados en las redes y no en la bodega
CIF BFT vivo
Número de ejemplares en las redes
Estimación del número de ejemplares vivos que se encuentran en las redes y no en la bodega
Subdeclaración de distribución de tamaños
Composición por tamaños si se ha capturado pescado por debajo del tamaño mínimo normal
( Véanse los subelementos y atributos de SIZ )
CIF peces pequeños bajo normas BFT
Código de letras basado en la Clasificación Estadística Internacional Uniforme de los Artes de Pesca de la FAO [ 4 ]
CIF la declaración de desembarque solo se requiere para determinadas especies y zonas
Subdeclaración de transformación
( Véanse los subelementos y atributos de PRO )
CIF declaración de desembarque ( transbordo )
Medios para medir el peso
Medios para determinar el peso : estimación ( EST ) , pesaje a bordo ( WGH )
Transformación / presentación de cada especie desembarcada
Categoría de frescura del pescado
Categoría de frescura del pescado [ 4 ]
CIF exigido por la nota de ventas
Estado de conservación
Código de letras que denota el estado del pescado [ 4 ]
CIF nota de ventas
Código de letras para la presentación del producto ( denota el método de transformación ) [ 4 ]
Tipo de envase
Código de 3 letras [ 4 ] :
CIF ( LAN o TRA : y pescado no pesado previamente )
Número de unidades de embalaje
Número de unidades de embalaje : envases de cartón , cajas , bolsas , contenedores , bloques , etc.
CIF ( para LAN o TRA y pescado no pesado previamente )
Peso medio de cada envase
Peso del producto ( kg )
Coeficiente de conversión
Factor numérico que se aplica para convertir el peso del pescado transformado en peso de pescado vivo
CIF no hay un coeficiente de conversión regional o de la UE para esta combinación de SPE y transformación
Subdeclaración CVT
Subdeclaración con información sobre la transferencia a jaulas , por parte del buque de captura de BFT , del pescado capturado en una JFO .
Número CICAA
Número del buque en el registro de buques de la CICAA
Número OMI
Número de la OMI
CIF disponible
Número de matrícula del buque en el registro de la flota de la Unión Europea ( CFR )
Formato AAAXXXXXXXXX , en el que A es una letra mayúscula que indica el país de primera matrícula en la UE y X una letra o un número ( solo si se trata de un buque de la UE )
CIF buque de pesca de la UE
IRCS del buque
Indicativo de llamada internacional de radio del buque
Subdeclaración de capturas en relación con la cuota
Volumen de capturas de JFO en relación con la cuota individual de este buque , habida cuenta de las claves de reparto de las JFO .
( Véanse los datos de los subelementos y los atributos de SPE )
CIF usado en la declaración FAR
Subdeclaración CVO
Subdeclaración con información sobre otros buques de captura de BFT en JFO que no efectúan transferencia de pescado .
Una subdeclaración CVO por cada uno de los otros buques de captura que participan en la JFO .
Al rellenar esta CVO , el buque certifica que no ha subido capturas a bordo ni las ha transferido a jaulas .
Nombre del buque pesquero
Subdeclaración JCI
Subdeclaración de información de las capturas en JFO .
Contiene información sobre las capturas y la cantidad total capturada en las JFO ( según las normas BFT ) .
Fecha de la captura
Hora de la captura
Subdeclaración de la localización de las capturas
Localización de las capturas
Subdeclaración de todas las capturas en JFO .
Cantidad total de BFT capturado , especificando las cantidades en jaulas y las que se encuentran a bordo .
CIF capturas
Subdeclaración BTI
Subdeclaración de información de las transferencias de BFT .
Información sobre la transferencia y el buque de transferencia relativa a la operación de transferencia de BFT .
Identificación de la transferencia de pescado del buque de captura ( no hace falta rellenar con arreglo a CVT , SPE )
Subdeclaración de posición de transferencia
Posición en el momento de la transferencia
Subdeclaración de capturas transferidas
Cantidad total de BFT transferido a las jaulas
Nombre de la granja de destino
Nombre de la granja
Número CICAA de la granja
Número de la granja en el registro de la CICAA
Composición por tamaños si se ha capturado pescado que no alcanza el tamaño mínimo normal
Cantidad superior a 6,4 kg
Cantidad de BFT de más de 6,4 kg o 70 cm , pero de menos de 8 kg o 75 cm
Cantidad superior a 8 kg
Cantidad de BFT de más de 8 kg o 75 cm , pero de menos de 30 kg o 115 cm
Subdeclaración del buque receptor
Elemento que contiene una declaración del buque asociado PFP
Buque asociado
Identificación del buque asociado de pesca conjunta
Subdeclaración del buque cedente
Elemento que contiene una o más subelementos de declaración de buque asociado PFP .
Puede haber varios PFP para indicar varios buques que ceden colectivamente capturas en una única operación de traslado .
Buque(s ) asociado(s )
Una o más identificaciones de buque asociado de pesca conjunta
Subdeclaración PFP
PFP buques asociados de pesca conjunta que debe transmitirse en caso de buques que intervengan en actividades de pesca conjunta , con o sin traslado
Números CFR de buques asociados
IRCS del buque asociado
Indicativo internacional de llamada de radio del buque asociado
Identificación externa del buque asociado
Número de matrícula que aparece en el costado ( en el casco ) del buque
Estado del pabellón del buque asociado
Estado del pabellón del buque asociado ( código de país ISO alfa-3 )
Nombre del buque asociado
Nombre del capitán del buque asociado
Declaración sobre la nota de ventas
Registro de notas de ventas
CIF CFR no actualizado
Número de matrícula que aparece en el costado ( en el casco ) del buque que ha desembarcado el pescado
Código de país ISO alfa-3 del buque
Nombre del buque que ha desembarcado el pescado
Declaración SLI
( Véanse los subelementos y atributos de SLI )
CIF venta
Declaración TLI
( Véanse los subelementos y atributos de TLI )
CIF recogida
Número de referencia de la factura
Número de referencia de la factura determinado por el Estado miembro
CIF es posible
Fecha de la factura
Fecha de la factura ( AAAA-MM-DD )
Número de referencia del contrato de recogida
Número de referencia del contrato de recogida
CIF recogida
Número de referencia del documento de transporte
Número de referencia del documento de transporte que identifica el documento de transporte , véase TRN
CIF procede
Declaración referida a una venta
Declaración que contiene los datos sobre la venta de un envío
Fecha de la venta ( AAAA-MM-DD )
País de venta
País en el que se ha efectuado la venta ( código de país ISO alfa-3 )
Lugar de venta
Nombre del vendedor
Nombre de la lonja , organismo o persona que vende el pescado
Nombre del comprador
Nombre del organismo o la persona que compra el pescado
Número de identificación del comprador
Número de IVA del comprador ( código de país ISO alfa-2 seguido de un máximo de 12 caracteres o dígitos ) , o número de identificación fiscal u otro identificador único
Número de referencia del contrato de venta
CIF procede
Subdeclaración relativa al documento de origen
( Véanse la subdeclaración y atributos de SRC )
Subdeclaración relativa al envío vendido
( Véanse la subdeclaración y atributos de CSS )
Número BCD
Referencia al número BCD ( documento de captura de atún rojo )
O bajo normas BFT
Subdeclaración de origen
Subdeclaración que contiene datos sobre el documento de origen del envío vendido .
Las autoridades del Estado del pabellón deberán rastrear el documento de origen a partir de los datos del cuaderno diario de pesca y de los datos sobre desembarques
Fecha de desembarque
Fecha de desembarque ( AAAA-MM-DD )
Nombre del país y del puerto
Nombre del país y del puerto del lugar del desembarque .
Puede usarse la lista de códigos de puertos ( CCPPP ) para intercambiar datos [ 4 ]
Subdeclaración relativa al envío vendido
Subdeclaración que contiene datos del envío vendido
Precio del pescado
Precio por kg
Precio total
Artículo 64 , apartado 1 , letra l ) del Reglamento de control .
Moneda en la que se ha efectuado la venta
Código de la moneda en la que se ha efectuado la venta [ 4 ]
Categoría de tamaño del pescado
Destino del producto ( usos )
Códigos de destino del producto [ 4 ]
Retirada
Retirada a través de una organización de productores ( S : sí ; N : no ; T : temporalmente )
Códigos de uso de las OP
Lista de códigos de organizaciones de productores [ 4 ]
Especies de la partida
Declaración de recogida
Declaración con los datos sobre las operaciones de recogida
Fecha de la recogida ( AAAA-MM-DD )
País de recogida
País en el que se ha efectuado la recogida ( código de país ISO alfa-3 )
Código de localización UN LOCODE ( si no ha sido en puerto ) en el que se ha efectuado la recogida .
Si ha sido en puerto , se usará la lista de códigos de puertos de la CE [ 4 ]
Nombre de la organización responsable de la recogida
Nombre de la organización que haya recogido el pescado
Nombre de la instalación de almacenamiento
Nombre de las instalaciones en que se almacenan los productos
Dirección de la instalación de almacenamiento
Dirección de las instalaciones en que se almacenan los productos
( Véanse los subelementos y atributos de SRC )
Subdeclaración de recogida del envío
( Véanse los subelementos y atributos de CST )
Subdeclaración que contiene un campo específico para cada especie recogida
Tamaño del pescado ( 1 a 8 ; tamaño único o kilogramos , gramos , centímetros , milímetros o número de peces por kilogramo , según proceda ) . De conformidad con el anexo II del Reglamento ( CE ) no 2406/96 del Consejo .
Subdeclaración relativa al transporte
El documento de transporte puede transmitirse por vía electrónica antes de que empiece el transporte de pescado .
Lugar de destino del envío
Número de matrícula de un vehículo
Número o código alfanumérico que identifica el vehículo dentro de las bases de datos del país de expedición y aparece en la placa de matrícula del vehículo .
Número de identificación externa del buque pesquero
Número de identificación externa del buque pesquero
Lista de especies
CIF este TRN no forma parte de un LAN
Lugar de carga
Fecha de carga
Fecha de carga del transporte ( AAAA-MM-DD en UTC )
Nombre del destinatario o destinatarios
Nombre de la empresa que ha enviado el pescado tras su transporte
Dirección del destinatario o destinatarios
Dirección de la empresa que ha enviado el pescado tras su transporte
Número de referencia del documento de transporte
Número de referencia del documento de transporte , que permite referenciar dicho documento .
Si se asigna , debe identificar de manera única el documento de transporte .
Este número lo debe asignar el EM que envía el TRN .
CIF se usa el documento de transporte electrónico
El presente anexo sustituye íntegramente al anexo del Reglamento ( CE ) no 1077/2008 de la Comisión , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1966/2006 del Consejo , sobre el registro y la transmisión electrónicos de las actividades pesqueras y sobre los medios de teledetección y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1566/2007 , modificado por el Reglamento ( UE ) no 599/2010 ( DO L 295 de 4.11.2008 , p. 3 ) .
Obligatorio cuando así lo exijan las normas de la Unión Europea o los acuerdos internacionales o bilaterales .
Cuando CIF no sea aplicable , el atributo es opcional .
Todos los códigos ( o las referencias apropiadas ) se recogen en el sitio web sobre la pesca de la Comisión .
ANEXO XIII
COEFICIENTES DE CONVERSIÓN DE LA UNIÓN EUROPEA PARA EL PESCADO FRESCO
Especie Atún blanco
Especie Alfonsinos
Especie Anchoa
Especie Rape
Especie Pez hielo común
Especie Pejerrey
Especie Patudo
Especie Maruca azul
Especie Rémol
Especie Sable negro
Especie Aguja azul
Especie Capelán
Especie Bacalao
Especie Limanda
Especie Mielga
Especie Platija europea
Especie Brótola de fango
Especie Fletán negro
Especie Eglefino
Especie Fletán
Especie Arenque
Especie Merluza europea
Especie Locha blanca
Especie Jurel
Especie Krill antártico
Especie Falsa limanda
Especie Gallos
Especie Pez hielo narigudo
Especie Maruca
Especie Caballa
Especie Cigala
Especie Nototenia cabezota
Especie Faneca noruega
Especie Nototenia jaspeada
Especie Reloj anaranjado
Especie Cangrejo de las nieves
Especie Langostinos
Especie Solla
Especie Carbonero
Especie Abadejo
Especie Gamba nórdica
Especie Gallinetas
Especie Granadero de roca
Especie Granadero
Especie Lanzones
Especie Besugo del Cantábrico
Especie Tollo raspa
Especie Tollo flecha
Especie Pez hielo de Georgia
Especie Lenguado común
Especie spadín
Especie Pota
Especie Calamar
Especie Rayas
Especie Pez espada
Especie Merluza negra
Especie Rodaballo
Especie Brosmio
Especie Bacaladilla
Especie Merlán
Especie Aguja blanca
Especie Mendo
Especie Limanda nórdica
ANEXO XIV
COEFICIENTES DE CONVERSIÓN DE LA UNIÓN EUROPEA PARA EL PESCADO FRESCO SALADO
ANEXO XV
COEFICIENTES DE CONVERSIÓN DE LA UNIÓN EUROPEA PARA EL PESCADO CONGELADO
Especie Arenque
ANEXO XVI
METODOLOGÍA PARA ESTABLECER EL PLAN DE MUESTREO A QUE SE REFIEREN LOS ARTÍCULOS 16 , APARTADO 1 , Y 25 , APARTADO 1 , DEL REGLAMENTO DE CONTROL
El presente anexo establece la metodología sobre cuya base establecerán los Estados miembros los planes de muestreo a que se refieren los artículos 16 , apartado 1 , y 25 , apartado 1 , del Reglamento de control para los buques exentos de obligaciones en materia de cuadernos diarios de pesca y de declaraciones de desembarque .
buque al que se refieren los artículos 16 y 25 del Reglamento de control que ha llevado a cabo operaciones de pesca ( más de 0 días ) durante un año civil .
El buque que no haya llevado a cabo operaciones de pesca durante un año se considerará « inactivo » ;
La asignación a un métier se determina por la actividad pesquera del año precedente .
Si un buque ha estado activo en un métier más del 50 % del año , se asigna a ese métier .
Si la actividad pesquera es inferior al 50 % en relación con todos los métier , el buque se asignará al denominado métier polivalente ;
El objetivo del plan de muestreo es controlar las actividades de los buques a que se refieren los artículos 16 y 25 del Reglamento de control y estimar sus capturas globales de una población dada y por métier durante el período de muestreo .
La unidad de muestreo utilizada en principio será el métier .
Cada buque afectado será asignado a un solo métier .
La población objetivo incluirá los desembarques por métier de los buques activos de eslora inferior a 10 metros .
El tamaño de la muestra se determinará sobre la base del riesgo de incumplimiento de la normativa de la política pesquera común para el métier en el Estado miembro en el que se produzca el desembarque o desembarques .
El tamaño de la muestra será representativo del métier de que se trate .
Los Estados miembros definirán los siguientes niveles de riesgo : « muy bajo » , « bajo » , « medio » , « alto » y « muy alto » .
niveles de desembarques por población objetivo , referidos a todas las poblaciones reguladas , distribuidos por métiers ,
nivel de infracciones previamente detectadas para el buque de que se trate ,
número total de inspecciones efectuadas por métier ,
disponibilidad para esos buques de cuota de la población objetivo , por métier ,
utilización de cajas normalizadas .
si procede :
fluctuación de los precios de mercado de los productos de la pesca desembarcados ,
antecedentes y / o peligro potencial de fraude en relación con el puerto / posición / región y métier .
Cuando elaboren los planes de muestreo , los Estados miembros tendrán en cuenta los niveles de actividad del métier durante el período de muestreo .
La intensidad del muestreo tendrá en cuenta la variabilidad de los desembarques por métier .
Cuando se desembarquen los productos de la pesca en cajas normalizadas , el número mínimo de cajas muestreadas será proporcional a los niveles de riesgo determinados por los Estados miembros , como se muestra en el siguiente ejemplo :
Número de cajas desembarcadas por especie
Número de cajas que deben pesarse según el nivel de riesgo
Muy bajo
Bajo
Medio
Alto
Muy alto
Cada 100 adicionales
Se aplicarán niveles de precisión / confianza según figuran en los niveles 2 y 3 del punto 4 de la parte B del capítulo II de la Decisión 2010/93 / UE de la Comisión [ 1 ] .
El plan de muestreo incluirá también información sobre cómo se estimarán las capturas globales para una población dada y por métier durante el período de muestreo .
DO L 41 de 16.2.2010 , p. 8 .
ANEXO XVII
FORMATO DE LAS DECLARACIONES DE ESFUERZO PESQUERO
A los efectos del presente Reglamento , en una declaración del esfuerzo pesquero :
la localización geográfica de un buque pesquero deberá expresarse en grados y minutos de longitud y latitud ;
la zona será alguna de aquellas en las que la pesca está sometida al régimen UE de esfuerzo pesquero ;
la hora deberá expresarse en tiempo universal coordinado ( UTC ) ;
si se mencionan las capturas mantenidas a bordo , todas las especies que hayan sido registradas en el cuaderno diario de pesca de acuerdo con el artículo 14 del Reglamento de control se notificarán individualmente en kilogramos en equivalente de peso vivo ; las cantidades notificadas serán las cantidades totales de cada especie que se encuentren a bordo en el momento de la notificación de la declaración del esfuerzo pesquero .
Las especies que se comuniquen deben identificarse con el código FAO alfa-3 .
Los capitanes de buques pesqueros de la Unión notificarán la siguiente información , en forma de « declaración del esfuerzo pesquero » , con antelación no superior a doce horas ni inferior a una hora con respecto a la entrada en una zona :
el encabezamiento « DECLARACIÓN DEL ESFUERZO PESQUERO — ENTRADA » ;
el nombre , la marca externa de identificación y el indicativo internacional de llamada de radio del buque pesquero ;
el nombre del capitán del buque pesquero ;
la localización geográfica del buque al que se refiere la comunicación ;
la zona en la que vaya a entrar el buque pesquero ;
el día y la hora previstos de cada entrada en esa zona ;
las capturas que lleva a bordo el buque , desglosadas por especies y en kilogramos de peso vivo .
Los capitanes de buques pesqueros de la Unión notificarán la siguiente información , en forma de « declaración del esfuerzo pesquero » , con antelación no superior a doce horas ni inferior a una hora con respecto a la salida de una zona :
el encabezamiento « DECLARACIÓN DEL ESFUERZO PESQUERO — SALIDA » ;
la posición geográfica en latitud y longitud del buque pesquero a que se refiere la comunicación ;
la zona de la que vaya a salir el buque pesquero ;
la fecha y la hora previstas de cada salida de esa zona ;
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 3 , cuando un capitán de un buque pesquero de la Unión faene en pesquerías transzonales y atraviese la línea de separación de las zonas más de una vez durante un período de 24 horas , pero se mantenga en una zona delimitada de 5 millas náuticas a cada lado de la línea de separación entre zonas , comunicará su primera entrada y su última salida dentro de esas 24 horas .
Los Estados miembros garantizarán que los capitanes de los buques pesqueros que enarbolan su pabellón cumplen con sus obligaciones de notificación .
ANEXO XVIII
METODOLOGÍA PARA CALCULAR EL PESO NETO MEDIO DE LAS CAJAS O BLOQUES DE PRODUCTOS DE LA PESCA CONGELADOS
Plan de muestreo
Tamaño del lote
( número de cajas )
Tamaño de la muestra
( número de palés × 52 cajas )
5000 o menos
Más de 50000
El peso medio por caja o bloque se determinará por especies , utilizando el plan de muestreo que figura en el cuadro y , cuando proceda , por presentación .
La muestra se seleccionará aleatoriamente .
Se pesará cada palé de cajas o bloques .
El peso bruto total de todos los palés de la muestra se dividirá entre el número total de palés de la muestra , a fin de determinar el peso bruto medio por palé y por especie y , cuando proceda , por presentación .
Con el fin de obtener el peso neto por caja o bloque y por especie y , cuando proceda , por presentación , se efectuarán las deducciones siguientes del peso bruto medio de los palés de la muestra que se menciona en el punto 2 :
la tara media por caja o bloque , que es igual al peso del hielo y del cartón , plástico u otro material de embalaje multiplicado por el número de cajas o bloques que contenga el palé ;
el peso medio de los palés vacíos de la muestra como los utilizados en el desembarque .
El peso neto por palé y por especie resultante y , cuando proceda , por presentación , se dividirá a continuación entre el número de cajas que contenga el palé .
La tara media por caja o bloque a que se refiere el punto 3.a ) será de 1,5 kg .
Los Estados miembros podrán utilizar una tara diferente por caja o bloque , a condición de que sometan a la Comisión para su aprobación su metodología de muestreo y cualquier cambio que introduzcan en la misma .
ANEXO XIX
METODOLOGÍA PARA ESTABLECER EL PLAN DE MUESTREO PARA EL PESAJE DE LOS DESEMBARQUES DE PRODUCTOS DE LA PESCA EN LOS ESTADOS MIEMBROS A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 60 , APARTADO 1 , DEL REGLAMENTO DE CONTROL
El presente anexo establece la metodología para que los Estados miembros establezcan los planes de muestreo de conformidad con el artículo 60 , apartado 1 , del Reglamento de control .
La finalidad del plan de muestreo será garantizar un pesaje exacto de los productos de la pesca en el desembarque .
El tamaño de la muestra pesada se determinará sobre la base del riesgo de incumplimiento de la normativa de la política pesquera común en relación con el puerto / posición / región en el Estado miembro en el que se produzca el desembarque o desembarques .
Los Estados miembros establecerán los siguientes niveles de riesgo : « muy bajo » , « bajo » , « medio » , « alto » y « muy alto » .
nivel de desembarques en el puerto / posición / región en relación con todas las poblaciones reguladas ,
nivel de infracciones previamente detectadas en relación con los desembarques en el puerto / posición / región ,
número total de inspecciones llevadas a cabo en el puerto / posición / región ,
disponibilidad de cuota para los buques que desembarcan en el puerto / posición / región ,
Según proceda :
riesgo de fraude en el puerto / posición / región .
El muestreo será representativo y , cuando menos , tan eficiente como el muestreo aleatorio simple .
Cuando se desembarquen los productos de la pesca en cajas normalizadas , el número mínimo de cajas pesadas será proporcional a los niveles de riesgo determinados por los Estados miembros .
Preferiblemente , los Estados miembros indicarán el número de cajas pesadas mediante cuadros para los diferentes niveles de riesgo , como en el siguiente ejemplo :
El plan de muestreo incluirá también información sobre las medidas adoptadas para garantizar que :
los operadores cumplen con los niveles de muestreo establecidos ,
los resultados del pesaje determinados a partir de los planes de muestreo se utilizan para los fines mencionados en el artículo 60 , apartado 5 , del Reglamento de control ,
cierto número de desembarques de productos de la pesca , que determinará cada Estado miembro sobre la base de su análisis de riesgos , se pesan en presencia de agentes de las autoridades competentes .
Los análisis de riesgos , evaluaciones de datos , procedimientos de validación , procedimientos de auditoría u otros documentos justificativos del establecimiento , y ulterior modificación , del plan de muestreo deberán documentarse y quedar a disposición para fines de auditoría e inspección .
ANEXO XX
METODOLOGÍA PARA ESTABLECER EL PLAN DE MUESTREO A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 60 , APARTADO 3 , DEL REGLAMENTO DE CONTROL
El presente anexo establece la metodología para que los Estados miembros establezcan los planes de muestreo para los productos de la pesca desembarcados de pesqueros a los que se permite pesarlos a bordo de conformidad con el artículo 60 , apartado 3 , del Reglamento de control .
La finalidad de los planes de muestreo será comprobar la exactitud del pesaje cuando se permite pesar a bordo los productos de la pesca .
Los Estados miembros garantizarán que el muestreo se lleve a cabo en el momento del desembarque de los productos de la pesca del buque pesquero en el que se pesaron .
El tamaño de la muestra se determinará sobre la base del riesgo de incumplimiento de la normativa de la política pesquera común por los pesqueros a los que se permite pesar a bordo los productos de la pesca .
Los Estados miembros establecerán los siguientes niveles de riesgo : « muy bajo » , « bajo » , « medio » , « alto » y « muy alto » .
niveles de los desembarques en un puerto , u otra localización , o dentro de una región , de los buques pesqueros a los que se permite pesar a bordo los productos de la pesca capturados ,
nivel de infracciones previamente detectadas en relación con los buques pesqueros a los que se permite pesar a bordo los productos de la pesca capturados ,
niveles de la actividad de inspección en un puerto , u otra localización , o dentro de una región , donde se desembarcan productos de la pesca de los buques pesqueros a los que se permite pesar a bordo ,
disponibilidad de cuota para los pesqueros a los que se permite pesar a bordo los productos de la pesca .
El muestreo de los desembarques de productos de la pesca será cuando menos tan eficiente como el muestreo aleatorio simple y guardará proporción con el nivel de riesgo .
El plan de muestreo incluirá medidas encaminadas a garantizar que se lleve a cabo el pesaje de la muestra .
El número de cajas pesadas en la muestra será proporcional al nivel de riesgo evaluado .
Cuando los productos de la pesca de estos buques se pesen antes de su primera comercialización y el pesaje tenga lugar inmediatamente después del desembarque de los lotes de productos de la pesca , los resultados del pesaje se podrán utilizar para los fines del plan de muestreo .
El plan de muestreo incluirá asimismo medidas encaminadas a garantizar que :
sin perjuicio del artículo 71 , apartado 2 , del presente Reglamento , los resultados del pesaje determinados a partir de los planes de muestreo se utilizan para los fines mencionados en el artículo 60 , apartado 5 , del Reglamento de control ,
ANEXO XXI
METODOLOGÍA PARA ESTABLECER LOS PLANES DE CONTROL A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 61 , APARTADO 1 , DEL REGLAMENTO DE CONTROL
El presente anexo establece la metodología para que los Estados miembros establezcan los planes de control que deben aplicar cuando autoricen el pesaje de los productos de la pesca después de su transporte desde el lugar de desembarque a un destino situado en el territorio de dicho Estado miembro de conformidad con el artículo 60 , apartado 1 , del Reglamento de control .
El objetivo del plan de control será minimizar el riesgo de incumplimiento de la normativa de la política pesquera común cuando un Estado miembro autorice el pesaje de los productos de la pesca después de su transporte desde el lugar de desembarque a un destino situado en el territorio de dicho Estado miembro .
El tamaño de la muestra se determinará sobre la base del riesgo de incumplimiento de la normativa de la política pesquera común ( PPC ) asociado al pesaje de los productos de la pesca después de su transporte .
Los Estados miembros definirán los siguientes niveles de riesgo : « muy bajo » , « bajo » , « medio » , « alto » y « muy alto » .
los niveles de los desembarques de productos de la pesca que se pesan después de su transporte desde el lugar de desembarque ,
los niveles de infracciones previamente detectadas asociadas al desembarque de productos de la pesca pesados después de su transporte desde el lugar de desembarque ,
los niveles conocidos de controles del transporte ,
la disponibilidad de cuotas para los buques pesqueros que efectúan desembarques que se pesan después de su transporte desde el lugar de desembarque ,
el uso de cajas normalizadas por parte de los buques de los que provienen los productos de la pesca .
Los planes de control incluirán , entre otras cosas :
un programa de inspección de los productos de la pesca cuando son transportados desde los lugares de desembarque para su pesaje en otros destinos situados dentro del territorio del Estado miembro ,
disposiciones relativas a la disponibilidad de documentos de transporte de conformidad con el artículo 68 del Reglamento de control ,
disposiciones relativas al cotejo de los datos de los productos de la pesca transportados con los datos de la notificación previa presentadas de conformidad con al artículo 17 del Reglamento de control por el capitán del pesquero que desembarca productos de la pesca ,
disposiciones que permitan cotejar los datos del cuaderno diario de pesca y los del documento de transporte con los registros del pesaje en el destino en el que este se efectúa ,
Cuando los productos de la pesca se conserven en cajas normalizadas , cierto número de cajas se pesarán en presencia de agentes de las autoridades competentes del Estado miembro .
El plan de control incluirá medidas encaminadas a garantizar que se lleve a cabo el pesaje de la muestra .
Los análisis de riesgos , evaluaciones de datos , procedimientos de validación , procedimientos de auditoría u otros documentos justificativos del establecimiento y ulterior modificación del plan de control deberán documentarse y quedar a disposición para fines de auditoría e inspección .
ANEXO XXII
METODOLOGÍA PARA ESTABLECER EL PROGRAMA COMÚN DE CONTROL A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 61 , APARTADO 2 , DEL REGLAMENTO DE CONTROL
El presente anexo establece la metodología para que los Estados miembros establezcan el programa común de control que deben aplicar cuando el Estado miembro en que se desembarquen los productos de la pesca permita su transporte antes del pesaje a compradores autorizados , lonjas autorizadas u otros organismos o personas que se encarguen de la primera comercialización de los productos de la pesca en otro Estado miembro de conformidad con el artículo 61 , apartado 2 , del Reglamento de control .
El objetivo del programa de control será minimizar el riesgo de incumplimiento de la normativa de la política pesquera común cuando el Estado miembro en que se desembarquen los productos de la pesca permita su transporte , antes del pesaje , a compradores registrados , lonjas autorizadas u otros organismos o personas que se encarguen de la primera comercialización de los productos de la pesca en otro Estado miembro .
El tamaño de la muestra se determinará sobre la base del riesgo de incumplimiento de la normativa de la política pesquera común ( PPC ) asociado al transporte a otro Estado miembro antes del pesaje .
los niveles conocidos de controles del transporte en los Estados miembros de desembarque , tránsito y destino ,
riesgo de fraude en el puerto / posición / región .
fluctuación de los precios de mercado de los productos de la pesca que se pesan después de su transporte desde el lugar de desembarque ,
riesgo de fraude en un puerto , u otro lugar , o dentro de una región en los que se producen los desembarques y / o los pesajes de tales productos .
Los programas comunes de control incluirán , entre otras cosas :
un programa de inspección de los productos de la pesca cuando son transportados desde los lugares de desembarque para su pesaje en otros destinos situados dentro del territorio de otro Estado miembro ,
disposiciones relativas a la comprobación de los datos de los productos de la pesca transportados presentados de conformidad con al artículo 17 del Reglamento de control por el capitán del pesquero que desembarca productos de la pesca ,
El número de cajas pesadas en la muestra será proporcional al nivel de riesgo evaluado .
El programa común de control incluirá medidas encaminadas a garantizar que se lleve a cabo el pesaje de la muestra .
Los análisis de riesgos , evaluaciones de datos , procedimientos de validación , procedimientos de auditoría u otros documentos justificativos del establecimiento y ulterior modificación del programa común de control deberán documentarse y quedar a disposición para fines de auditoría e inspección .
ANEXO XXIII
LISTA DE LA INFORMACIÓN NECESARIA PARA COMPLETAR LOS INFORMES DE VIGILANCIA RELATIVOS A LOS AVISTAMIENTOS Y DETECCIONES DE BUQUES PESQUEROS
INFORMACIÓN GENERAL
Fecha del avistamiento
Estado miembro de origen y nombre del organismo único
DATOS DEL BUQUE PESQUERO
Estado del pabellón
Nombre
Número Lloyds / OMI [ 1 ] si procede Descripción del buque si se ha observado visualmente
Posición en latitud y minutos , longitud y minutos
Zona , subzona y división de pesca
Detalles de cómo se efectuó el avistamiento o la detección
Visual SLB Radar Comunicaciones de radio Otro ( según proceda )
Indicar si se estableció contacto por radio con el buque
Datos de la persona con la que se contactó
Momento y actividad del avistamiento o detección del buque
Fecha. … Hora … .Actividad … .Posición Rumbo Velocidad
Pruebas del avistamiento
Foto … .Vídeo … .Audio Escrito
Adjuntar fotografía o dibujo del buque si procede
Agente informante
NOTAS SOBRE LA INFORMACIÓN DESTINADA AL INFORME DE VIGILANCIA :
Presentar una información lo más completa posible .
Tipo de buque según proceda : descríbase el tipo de buque y de artes avistados ( por ejemplo : palangrero , arrastrero , buque factoría , carguero ) .
Posición : indíquese la posición inicial del buque , incluida la zona / subzona / división de pesca .
Pruebas del avistamiento o detección : indíquese si el avistamiento o detección del buque quedó registrado en vídeo o fotografía .
Diagrama del buque , según proceda : dibújese el perfil del buque , indicando los signos distintivos que puedan servir para identificarlo .
« OMI » significa « Organización Marítima Internacional » .
ANEXO XXIV
INFORMACIÓN QUE DEBE FIGURAR EN LAS PÁGINAS AUXILIARES SEGURAS DE LOS SITIOS WEB SEGUROS
Lista de los agentes encargados de las inspecciones [ artículo 116 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de control ] , donde figuren :
nombre ;
apellidos ;
rango ;
nombre abreviado del servicio al que pertenecen ;
nombre completo del servicio ,
nombre abreviado ,
dirección postal completa ,
dirección de la calle ( si es distinta de la dirección postal ) ,
número de teléfono ,
número de fax ,
dirección de correo electrónico ,
URL del sitio web .
Datos de la base de datos de los informes de inspección y vigilancia a que se hace referencia en el artículo 78 del Reglamento de control [ Artículo 116 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento de control ] .
todos los elementos de datos definidos en los artículos 92 y 118 del presente Reglamento deberán ser accesibles ;
la interfaz del sitio web contendrá las funcionalidades necesarias para realizar listados , clasificar , filtrar , examinar y extraer estadísticas de los informes de inspección y vigilancia .
Datos del SLB a que se hace referencia en el artículo 19 del presente Reglamento [ Artículo 116 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento de control ] .
Los elementos de datos mínimos accesibles para cada posición del SLB serán los siguientes :
Estado del pabellón ;
número de matrícula en el registro de la flota de la Unión ;
indicativo internacional de llamada de radio ( opcional ) ;
letras y números de la matrícula externa ( opcional ) ;
nombre del buque pesquero ( opcional ) ;
fecha ;
hora ;
latitud ;
longitud ;
rumbo ;
velocidad ;
número de marea ( si está disponible ) ;
alarmas pertinentes ;
indicación de si la posición ha sido remitida automáticamente o introducida manualmente en el sistema .
La interfaz del sitio web contendrá las funcionalidades necesarias para descargar datos o visualizarlos en un mapa , filtrados por buque pesquero , lista de buques pesqueros , tipo de buque pesquero , período cronológico o zona geográfica .
Datos de las licencias de pesca y autorizaciones de pesca expedidas y administradas de acuerdo con los artículos 3 , 4 y 5 del presente Reglamento , con una indicación clara de las condiciones establecidas y la información relativa a todas las suspensiones y retiradas [ artículo 116 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento de control ] .
Todos los elementos de datos definidos en los anexos II y III del presente Reglamento , donde se establecen los elementos que deben contener las licencias de pesca y las autorizaciones de pesca , deberán ser accesibles .
Estos datos se extraerán del registro de la flota de la UE . La interfaz contendrá las funcionalidades necesarias para realizar listados , clasificar , filtrar y examinar las licencias y autorizaciones .
Forma de medir el período continuo de 24 horas para el control del esfuerzo pesquero [ artículo 116 , apartado 1 , letra e ) , del Reglamento de control ] :
Momento a partir del cual comienza a computarse el período continuo de un día de presencia en la zona ( con formato hh : mm en UTC ) .
Datos sobre posibilidades de pesca a que se hace referencia en el artículo 33 del Reglamento de control [ artículo 116 , apartado 1 , letra f ) , del Reglamento de control ] :
Todos los elementos de datos sobre el registro de capturas y esfuerzo pesquero deberán ser accesibles .
Programas de acción nacionales de control [ artículo 116 , apartado 1 , letra g ) , del Reglamento de control ] .
Un hiperenlace a cada programa de acción nacional de control , que contenga la referencia jurídica del plan plurianual aplicable .
Definición de los servicios web ( parámetros y URL ) que permiten extraer todos los datos de la base de datos electrónica para la verificación de la integridad y calidad de los datos recogidos , tal como se contempla en el artículo 109 del Reglamento de control [ artículo 116 , apartado 1 , letra h ) , del Reglamento de control ] .
ANEXO XXV
TAREAS DE LOS OBSERVADORES ENCARGADOS DEL CONTROL
Los observadores encargados del control tomarán nota de todas las actividades pesqueras que se lleven a cabo mientras se encuentren a bordo del buque pesquero , incluidas , en particular , las siguientes :
fecha y hora y las posiciones geográficas de inicio y finalización de cada operación de pesca ;
observaciones acerca de la profundidad al iniciarse y al finalizar una operación de pesca ;
tipo de arte empleado en cada operación y sus dimensiones , incluidos los tamaños de las mallas , en su caso , y los accesorios utilizados ;
observaciones acerca de la captura estimada , a fin de identificar las especies objetivo , las capturas accesorias y los descartes , y poder determinar el cumplimiento de las normas sobre composición de capturas y sobre descartes ;
observaciones acerca del tamaño de las distintas especies que integran la captura , con especial referencia a los individuos de tamaño inferior a la reglamentaria .
Los observadores encargados del control tomarán nota de cualquier interferencia con el sistema de localización por satélite .
ANEXO XXVI
FORMATO DEL INFORME DEL OBSERVADOR ENCARGADO DEL CONTROL
INFORME DEL OBSERVADOR ENCARGADO DEL CONTROL
DATOS SOBRE EL OBSERVADOR
Designado por ( autoridad competente )
Asignado por ( autoridad que lo emplea )
Fecha de inicio
Fecha de finalización
DATOS SOBRE EL BUQUE PESQUERO
Estado del pabellón
Número del registro comunitario de la flota
Identificador externo
Número OMI
Potencia de propulsión del motor
Eslora total
TIPOS DE ARTES A BORDO
ARTES OBSERVADOS DURANTE LA MAREA
DATOS SOBRE LAS OPERACIONES DE PESCA
Número de referencia de la operación de pesca ( si procede )
Tipo de arte utilizado
Accesorios instalados
Hora de inicio de la operación
Hora de finalización de la operación
Posición al inicio de la operación
Profundidad al inicio
Profundidad al final de la operación
Posición al final de la operación
CAPTURAS
Conservadas
Cantidades estimadas de cada especie en kg de equivalente de peso vivo
Cantidades estimadas de especies objetivo en kg de equivalente de peso vivo
Total estimado de la captura en kg de equivalente de peso vivo
OBSERVACIONES RELATIVAS A INCUMPLIMIENTOS
RESUMEN DE FINAL DE MAREA
FIRMA DEL OBSERVADOR
FECHA
ANEXO XXVII
INFORMES DE INSPECCIÓN
INFORMACIÓN MÍNIMA NECESARIA PARA COMPLETAR LOS INFORMES DE INSPECCIÓN
MÓDULO 1 :
INSPECCIÓN DE UN BUQUE PESQUERO EN EL MAR ( INFORMACIÓN QUE DEBE INTRODUCIRSE SEGÚN PROCEDA )
AUTORIDAD QUE REALIZA LA INSPECCIÓN Y ESTADO MIEMBRO
BUQUE DE INSPECCIÓN [ 1 ] Información obligatoria exigida por el artículo 118 del presente Reglamento
FECHA [ 1 ] Información obligatoria exigida por el artículo 118 del presente Reglamento
HORA DE INICIO DE LA INSPECCIÓN [ 1 ] Información obligatoria exigida por el artículo 118 del presente Reglamento
HORA DE FINALIZACIÓN DE LA INSPECCIÓN [ 1 ] Información obligatoria exigida por el artículo 118 del presente Reglamento
LOCALIZACIÓN [ 1 ] Información obligatoria exigida por el artículo 118 del presente Reglamento
POR DIVISIÓN CIEM Y RECTÁNGULO ESTADÍSTICO / CPACO / CGPM / CPANE / SUBZONA NAFO
POSICIÓN DEL BUQUE DE INSPECCIÓN EN LATITUD Y LONGITUD [ 1 ] Información obligatoria exigida por el artículo 118 del presente Reglamento
INSPECTOR PRINCIPAL [ 1 ] Información obligatoria exigida por el artículo 118 del presente Reglamento
NACIONALIDAD
SEGUNDO INSPECTOR [ 1 ] Información obligatoria exigida por el artículo 118 del presente Reglamento
IRCS [ 1 ] Información obligatoria exigida por el artículo 118 del presente Reglamento
No OMI
BUQUE PESQUERO OBJETO DE INSPECCIÓN , IDENTIFICACIÓN EXTERNA , NOMBRE Y NACIONALIDAD [ 1 ] Información obligatoria exigida por el artículo 118 del presente Reglamento
POSICIÓN EN LATITUD Y LONGITUD ( SI ES DISTINTA DE LA DEL BUQUE DE INSPECCIÓN ) [ 1 ] Información obligatoria exigida por el artículo 118 del presente Reglamento
TIPO [ 1 ] Información obligatoria exigida por el artículo 118 del presente Reglamento
IDENTIFICADOR DEL CERTIFICADO DE MATRÍCULA [ 1 ] Información obligatoria exigida por el artículo 118 del presente Reglamento
NOMBRE , APELLIDOS Y DIRECCIÓN DEL PROPIETARIO [ 1 ] Información obligatoria exigida por el artículo 118 del presente Reglamento
NOMBRE , APELLIDOS Y DIRECCIÓN DEL FLETADOR [ 1 ] Información obligatoria exigida por el artículo 118 del presente Reglamento
ARMADOR DEL BUQUE PESQUERO Y DIRECCIÓN [ 1 ] Información obligatoria exigida por el artículo 118 del presente Reglamento
NOMBRE , DIRECCIÓN Y FECHA DE NACIMIENTO DEL CAPITÁN [ 1 ] Información obligatoria exigida por el artículo 118 del presente Reglamento
COMUNICACIÓN POR RADIO ANTES DE LA VISITA
CUADERNO DIARIO DE PESCA DEL BUQUE CUMPLIMENTADO ANTES DE LA INSPECCIÓN [ 1 ] Información obligatoria exigida por el artículo 118 del presente Reglamento
ESCALA DE EMBARCO [ 1 ] Información obligatoria exigida por el artículo 118 del presente Reglamento
IDENTIFICACIÓN DE LOS INSPECTORES
INFRACCIONES U OBSERVACIONES [ 1 ] Información obligatoria exigida por el artículo 118 del presente Reglamento
INSPECCIÓN DE DOCUMENTOS Y DE LA AUTORIZACIÓN [ 1 ] Información obligatoria exigida por el artículo 118 del presente Reglamento
CERTIFICADO DE MATRÍCULA
COMPROBACIÓN DE LA POTENCIA DE PROPULSIÓN DEL MOTOR
DATOS DE LA LICENCIA DE PESCA [ 1 ] Información obligatoria exigida por el artículo 118 del presente Reglamento
DATOS DE LA AUTORIZACIÓN DE PESCA [ 1 ] Información obligatoria exigida por el artículo 118 del presente Reglamento
FUNCIONAMIENTO CORRECTO DEL SLB [ 1 ] Información obligatoria exigida por el artículo 118 del presente Reglamento
NÚMERO DE HOJAS DEL CUADERNO DIARIO EN FORMATO IMPRESO [ 1 ] Información obligatoria exigida por el artículo 118 del presente Reglamento
REFERENCIA DEL CUADERNO DIARIO DE PESCA ELECTRÓNICO [ 1 ] Información obligatoria exigida por el artículo 118 del presente Reglamento
REFERENCIA DE LA NOTIFICACIÓN PREVIA [ 1 ] Información obligatoria exigida por el artículo 118 del presente Reglamento
MOTIVO DE LA NOTIFICACIÓN [ 1 ] Información obligatoria exigida por el artículo 118 del presente Reglamento
CERTIFICADO DE LAS BODEGAS DE PESCADO
PLANO DE ESTIBA
TABLAS DE INDICACIÓN DEL ESPACIO VACÍO PARA LOS TANQUES DE AGUA DE MAR REFRIGERADA
CERTIFICADO DE LOS SISTEMAS DE PESAJE A BORDO
PERTENENCIA A UNA ORGANIZACIÓN DE PRODUCTORES
PUERTO , ESTADO Y FECHA DEL ÚLTIMO PUERTO DE ESCALA [ 1 ] Información obligatoria exigida por el artículo 118 del presente Reglamento
INSPECCIÓN DE LA CAPTURA [ 1 ] Información obligatoria exigida por el artículo 118 del presente Reglamento
ESPECIES ( FAO ALFA-3 ) Y CANTIDAD EN KG DE EQUIVALENTE DE PESO VIVO [ 1 ] Información obligatoria exigida por el artículo 118 del presente Reglamento
ESTIBA SEPARADA PARA POBLACIONES PLURIANUALES [ 1 ] Información obligatoria exigida por el artículo 118 del presente Reglamento
COMPROBACIÓN DEL PESAJE / RECUENTO DE CAJAS
INSPECCIÓN DE LOS ARTES [ 1 ] Información obligatoria exigida por el artículo 118 del presente Reglamento
RED / TIPO / DATOS DEL TORZAL / TAMAÑO DE MALLA [ 1 ] Información obligatoria exigida por el artículo 118 del presente Reglamento
ACCESORIOS / DATOS DEL TORZAL / TAMAÑO DE MALLA [ 1 ] Información obligatoria exigida por el artículo 118 del presente Reglamento
MEDICIONES DEL GROSOR DEL TORZAL [ 1 ] Información obligatoria exigida por el artículo 118 del presente Reglamento
OBSERVACIONES DE LOS INSPECTORES [ 1 ] Información obligatoria exigida por el artículo 118 del presente Reglamento
OBSERVACIONES DEL CAPITÁN [ 1 ] Información obligatoria exigida por el artículo 118 del presente Reglamento
MEDIDAS ADOPTADAS [ 1 ] Información obligatoria exigida por el artículo 118 del presente Reglamento
FIRMA DEL INSPECTOR [ 1 ] Información obligatoria exigida por el artículo 118 del presente Reglamento
FIRMA DEL CAPITÁN [ 1 ] Información obligatoria exigida por el artículo 118 del presente Reglamento
MÓDULO 2 :
INSPECCIÓN DE UN TRANSBORDO DE UN BUQUE PESQUERO ( INFORMACIÓN QUE DEBE INTRODUCIRSE SEGÚN PROCEDA )
REFERENCIA DEL INFORME DE INSPECCIÓN
AUTORIDAD QUE REALIZA LA INSPECCIÓN Y ESTADO MIEMBRO [ 1 ] Información obligatoria exigida por el artículo 118 del presente Reglamento
HORA DE INICIO [ 1 ] Información obligatoria exigida por el artículo 118 del presente Reglamento
HORA DE FINALIZACIÓN [ 1 ] Información obligatoria exigida por el artículo 118 del presente Reglamento
LOCALIZACIÓN POR PUERTO , DIVISIÓN CIEM Y RECTÁNGULO ESTADÍSTICO / CPACO , CGPM O CPANE / SUBZONA NAFO
POSICIÓN EN LATITUD Y LONGITUD [ 1 ] Información obligatoria exigida por el artículo 118 del presente Reglamento
PUERTO DESIGNADO [ 1 ] Información obligatoria exigida por el artículo 118 del presente Reglamento
ESTADO DEL PABELLÓN DEL BUQUE DE INSPECCIÓN [ 1 ] Información obligatoria exigida por el artículo 118 del presente Reglamento
IDENTIFICACIÓN EXTERNA , NOMBRE Y ESTADO DEL PABELLÓN DEL BUQUE PESQUERO CEDENTE [ 1 ] Información obligatoria exigida por el artículo 118 del presente Reglamento
TIPO DE BUQUE PESQUERO [ 1 ] Información obligatoria exigida por el artículo 118 del presente Reglamento
DATOS DE LA LICENCIA DE PESCA DEL BUQUE PESQUERO CEDENTE [ 1 ] Información obligatoria exigida por el artículo 118 del presente Reglamento
AUTORIZACIÓN DE PESCA DEL BUQUE PESQUERO CEDENTE [ 1 ] Información obligatoria exigida por el artículo 118 del presente Reglamento
DATOS OMI [ 1 ] Información obligatoria exigida por el artículo 118 del presente Reglamento
NOMBRE Y DIRECCIÓN DEL ARMADOR DEL BUQUE PESQUERO [ 1 ] Información obligatoria exigida por el artículo 118 del presente Reglamento
NOMBRE , APELLIDOS Y DIRECCIÓN DEL FLETADOR [ 1 ] Información obligatoria exigida por el artículo 118 del presente Reglamento
COMPROBACIÓN DEL SLB ANTES DE LA VISITA
FUNCIONAMIENTO CORRECTO DEL SLB
NOTIFICACIÓN PREVIA [ 1 ] Información obligatoria exigida por el artículo 118 del presente Reglamento
PUERTO , ESTADO Y FECHA DEL ÚLTIMO PUERTO DE ESCALA [ 3 ] Adicional en el caso de la inspección de control de Estado del puerto
CUADERNO DIARIO DEL BUQUE PESQUERO CEDENTE CUMPLIMENTADO ANTES DEL TRANSBORDO [ 1 ] Información obligatoria exigida por el artículo 118 del presente Reglamento
DATOS DEL CUADERNO DIARIO DE PESCA DEL BUQUE CEDENTE [ 1 ] Información obligatoria exigida por el artículo 118 del presente Reglamento
CUADERNO DIARIO DE PESCA ELECTRÓNICO DEL BUQUE CEDENTE CUMPLIMENTADO
REFERENCIA DEL CUADERNO DIARIO ELECTRÓNICO DEL BUQUE PESQUERO CEDENTE [ 1 ] Información obligatoria exigida por el artículo 118 del presente Reglamento
ESPECIES ( FAO ALFA-3)/CANTIDAD / PESO DEL PRODUCTO / PRESENTACIÓN / ZONA DE CAPTURA
CANTIDAD DECLARADA EN EL CUADERNO DIARIO DE PESCA ( CD )
MARGEN DE TOLERANCIA POR ESPECIE [ 1 ] Información obligatoria exigida por el artículo 118 del presente Reglamento
IDENTIFICACIÓN EXTERNA , NOMBRE Y ESTADO DEL PABELLÓN DEL BUQUE RECEPTOR [ 1 ] Información obligatoria exigida por el artículo 118 del presente Reglamento
REFERENCIA DEL CUADERNO DIARIO ELECTRÓNICO DEL BUQUE PESQUERO RECEPTOR
ESPECIES DECLARADAS A BORDO ANTES DEL TRANSBORDO ( FAO ALFA-3 / PESO DEL PRODUCTO / ZONA DE CAPTURA ) [ 1 ] Información obligatoria exigida por el artículo 118 del presente Reglamento
CUADERNO DIARIO DEL BUQUE PESQUERO RECEPTOR CUMPLIMENTADO ANTES DEL TRANSBORDO [ 1 ] Información obligatoria exigida por el artículo 118 del presente Reglamento
DATOS DEL CUADERNO DIARIO DE PESCA DEL BUQUE RECEPTOR [ 1 ] Información obligatoria exigida por el artículo 118 del presente Reglamento
CUADERNO DIARIO DE PESCA ELECTRÓNICO DEL BUQUE RECEPTOR CUMPLIMENTADO
OBSERVACIONES Y FIRMA DE LOS INSPECTORES [ 1 ] Información obligatoria exigida por el artículo 118 del presente Reglamento
OBSERVACIONES Y FIRMA DEL CAPITÁN [ 1 ] Información obligatoria exigida por el artículo 118 del presente Reglamento
MÓDULO 3 .
INSPECCIÓN DE UN BUQUE PESQUERO EN PUERTO O EN EL DESEMBARQUE Y ANTES DE LA PRIMERA VENTA ( INFORMACIÓN QUE DEBE INTRODUCIRSE SEGÚN PROCEDA )
AUTORIDAD QUE REALIZA LA INSPECCIÓN Y ESTADO MIEMBRO [ 3 ] Adicional en el caso de la inspección de control de Estado del puerto
Información obligatoria exigida por el artículo 118 del presente Reglamento
FECHA [ 3 ] Adicional en el caso de la inspección de control de Estado del puerto
HORA DE INICIO [ 3 ] Adicional en el caso de la inspección de control de Estado del puerto
HORA DE FINALIZACIÓN [ 3 ] Adicional en el caso de la inspección de control de Estado del puerto
LOCALIZACIÓN POR PUERTO , DIVISIÓN CIEM Y RECTÁNGULO ESTADÍSTICO CIEM / CPACO / CGPM / CPANE / SUBZONA NAFO [ 3 ] Adicional en el caso de la inspección de control de Estado del puerto
NOMBRE , APELLIDOS Y NACIONALIDAD
BUQUE PESQUERO OBJETO DE INSPECCIÓN [ 3 ] Adicional en el caso de la inspección de control de Estado del puerto
IDENTIFICACIÓN EXTERNA Y ESTADO DEL PABELLÓN DEL BUQUE PESQUERO OBJETO DE INSPECCIÓN [ 3 ] Adicional en el caso de la inspección de control de Estado del puerto
TIPO DE BUQUE PESQUERO [ 3 ] Adicional en el caso de la inspección de control de Estado del puerto
IDENTIFICADOR DEL CERTIFICADO DE MATRÍCULA [ 3 ] Adicional en el caso de la inspección de control de Estado del puerto
IRCS [ 3 ] Adicional en el caso de la inspección de control de Estado del puerto
OMI [ 3 ] Adicional en el caso de la inspección de control de Estado del puerto
NOMBRE , APELLIDOS Y DIRECCIÓN DEL PROPIETARIO [ 3 ] Adicional en el caso de la inspección de control de Estado del puerto
NOMBRE , APELLIDOS Y DIRECCIÓN DEL DUEÑO EFECTIVO SI SE CONOCE [ 3 ] Adicional en el caso de la inspección de control de Estado del puerto
NOMBRE , DIRECCIÓN Y FECHA DE NACIMIENTO DEL CAPITÁN [ 1 ] Información obligatoria exigida por el artículo 118 del presente Reglamento
MIEMBRO DE UNA ORGANIZACIÓN DE PRODUCTORES
COMPROBACIÓN DEL SLB ANTES DE LA LLEGADA A PUERTO [ TIPO Y SI NACIONAL U OROP [ 3 ] Adicional en el caso de la inspección de control de Estado del puerto
NOTIFICACIÓN PREVIA [ 3 ] Adicional en el caso de la inspección de control de Estado del puerto
MOTIVO DE LA NOTIFICACIÓN PREVIA [ 3 ] Adicional en el caso de la inspección de control de Estado del puerto
INFRACCIONES U OBSERVACIONES [ 3 ] Adicional en el caso de la inspección de control de Estado del puerto
INSPECCIÓN DE DOCUMENTOS Y AUTORIZACIONES [ 3 ] Adicional en el caso de la inspección de control de Estado del puerto
AUTORIZACIÓN DE PESCA [ IDENTIFICADOR / EXPEDIDOR / VALIDEZ DEL TRANSBORDO [ 3 ] Adicional en el caso de la inspección de control de Estado del puerto
DATOS DE LA AUTORIZACIÓN [ 3 ] Adicional en el caso de la inspección de control de Estado del puerto
NÚMERO DE HOJAS DEL CUADERNO DIARIO IMPRESAS [ 1 ] Información obligatoria exigida por el artículo 118 del presente Reglamento
INSPECCIÓN DE LA CAPTURA [ 3 ] Adicional en el caso de la inspección de control de Estado del puerto
ESPECIES ( FAO ALFA-3)/CANTIDADES / PESO DEL PRODUCTO / PRESENTACIÓN / ZONA DE CAPTURA [ 3 ] Adicional en el caso de la inspección de control de Estado del puerto
CANTIDAD DECLARADA EN EL CUADERNO DIARIO DE PESCA [ 3 ] Adicional en el caso de la inspección de control de Estado del puerto
CANTIDAD DESCARGADA [ 3 ] Adicional en el caso de la inspección de control de Estado del puerto
CERTIFICADO DE LAS BODEGAS DE PESCADO
RECUENTO DE CAJAS / CONTENEDORES EN LA DESCARGA POR ESPECIE
BODEGA INSPECCIONADA DESPUÉS DE LA DESCARGA
PESAJE DE LA CAPTURA EN EL MOMENTO DEL DESEMBARQUE
COMPROBACIÓN DE LA TALLA MÍNIMA
ETIQUETADO
INFRACCIONES U OBSERVACIONES
INFORMACIÓN SOBRE TRANSBORDOS PARA CAPTURAS RECIBIDAS DE OTROS BUQUES PESQUEROS [ 3 ] Adicional en el caso de la inspección de control de Estado del puerto
( si procede )
NOMBRE / IDENTIFICACIÓN EXTERNA / ESTADO DEL PABELLÓN [ 3 ] Adicional en el caso de la inspección de control de Estado del puerto
DATOS DE LA DECLARACIÓN DE TRANSBORDO [ 3 ] Adicional en el caso de la inspección de control de Estado del puerto
CAPTURA CONSERVADA A BORDO [ 3 ] Adicional en el caso de la inspección de control de Estado del puerto
OTRA DOCUMENTACIÓN DE CAPTURAS ( CERTIFICADOS DE CAPTURA ) [ 3 ] Adicional en el caso de la inspección de control de Estado del puerto
INSPECCIÓN DE LOS ARTES [ 3 ] Adicional en el caso de la inspección de control de Estado del puerto
RED / TIPO / DATOS DEL TORZAL / TAMAÑO DE MALLA [ 3 ] Adicional en el caso de la inspección de control de Estado del puerto
ACCESORIOS / DATOS DEL TORZAL / TAMAÑO DE MALLA [ 3 ] Adicional en el caso de la inspección de control de Estado del puerto
MEDICIONES DEL GROSOR DEL TORZAL [ 3 ] Adicional en el caso de la inspección de control de Estado del puerto
SITUACIÓN CON RESPECTO A ZONAS OROP DONDE SE HAYA PESCADO O REALIZADO ACTIVIDADES RELACIONADAS CON LA PESCA , INCLUIDA LA PRESENCIA EN UNA LISTA INDNR DE BUQUES PESQUEROS [ 3 ] Adicional en el caso de la inspección de control de Estado del puerto
OBSERVACIONES DEL CAPITÁN [ 3 ] Adicional en el caso de la inspección de control de Estado del puerto
MEDIDAS ADOPTADAS [ 3 ] Adicional en el caso de la inspección de control de Estado del puerto
FIRMA DEL CAPITÁN [ 3 ] Adicional en el caso de la inspección de control de Estado del puerto
FIRMA DEL INSPECTOR [ 3 ] Adicional en el caso de la inspección de control de Estado del puerto
MÓDULO 4 .
INSPECCIÓN EN MERCADOS / INSTALACIONES ( INFORMACIÓN QUE DEBE INTRODUCIRSE SEGÚN PROCEDA )
REFERENCIA DEL INFORME DE INSPECCIÓN [ 1 ] Información obligatoria exigida por el artículo 118 del presente Reglamento
PUERTO
INSPECTOR PRINCIPAL NOMBRE , APELLIDOS Y NACIONALIDAD [ 1 ] Información obligatoria exigida por el artículo 118 del presente Reglamento
SEGUNDO INSPECTOR NOMBRE , APELLIDOS Y NACIONALIDAD ( SEGÚN PROCEDA )
INSPECCIÓN DE MERCADOS / INSTALACIONES [ 1 ] Información obligatoria exigida por el artículo 118 del presente Reglamento
NOMBRE DEL MERCADO / DE LA INSTALACIÓN [ 1 ] Información obligatoria exigida por el artículo 118 del presente Reglamento
DIRECCIÓN
NOMBRE , APELLIDOS Y DIRECCIÓN DEL REPRESENTANTE DEL PROPIETARIO
DATOS SOBRE LOS PRODUCTOS DE LA PESCA INSPECCIONADOS [ 1 ] Información obligatoria exigida por el artículo 118 del presente Reglamento
ESPECIES ( FAO ALFA-3)/CANTIDADES / PESO DEL PRODUCTO / PRESENTACIÓN / ZONA DE CAPTURA
PESAJE EFECTUADO ANTES DE LA VENTA
NOMBRE , APELLIDOS Y DIRECCIÓN DEL COMPRADOR AUTORIZADO , DE LA LONJA AUTORIZADA U OTRO ORGANISMO O PERSONA QUE SE ENCARGUEN DE LA PRIMERA COMERCIALIZACIÓN DE LOS PRODUCTOS DE LA PESCA [ 1 ] Información obligatoria exigida por el artículo 118 del presente Reglamento
ESPECIES ( FAO ALFA-3)/CANTIDADES / PESO DEL PRODUCTO / PRESENTACIÓN / PESCADO DE TAMAÑO INFERIOR AL REGLAMENTARIO EN LA INSTALACIÓN
ETIQUETADO DE LOS PRODUCTOS DE LA PESCA
INSPECCIÓN DE LOS DOCUMENTOS RELACIONADOS CON LOS PRODUCTOS DE LA PESCA INSPECCIONADOS [ 1 ] Información obligatoria exigida por el artículo 118 del presente Reglamento
DATOS DE LAS DECLARACIONES DE DESEMBARQUE
DATOS DE LAS DECLARACIONES DE RECOGIDA
DECLARACIÓN DE RECOGIDA
FACTURAS Y NOTAS DE VENTA DE LOS PROVEEDORES
DATOS DE LOS DOCUMENTOS DE TRANSPORTE
DATOS DEL CERTIFICADO DE CAPTURA INDNR
NOMBRE , APELLIDOS Y DIRECCIÓN DEL IMPORTADOR
REQUISITOS DE LAS NORMAS COMUNES DE COMERCIALIZACIÓN
CATEGORÍAS DE TALLA
CATEGORÍAS DE FRESCURA
INSPECCIÓN DE LOS PRODUCTOS DE LA PESCA RETIRADOS DE LA VENTA
COMPROBACIÓN DE LA FORMA DE INTERVENCIÓN
OBSERVACIONES DEL PROPIETARIO O SU REPRESENTANTE
MEDIDAS ADOPTADAS
FIRMA DEL INSPECTOR
FIRMA DEL PROPIETARIO
MÓDULO 5 .
INSPECCIÓN EN VEHÍCULOS DE TRANSPORTE ( INFORMACIÓN QUE DEBE INTRODUCIRSE SEGÚN PROCEDA )
AUTORIDAD QUE REALIZA LA INSPECCIÓN Y ESTADO DEL PABELLÓN [ 1 ] Información obligatoria exigida por el artículo 118 del presente Reglamento
DIRECCIÓN DEL LUGAR EN QUE SE HA EFECTUADO LA INSPECCIÓN DEL TRANSPORTE [ 1 ] Información obligatoria exigida por el artículo 118 del presente Reglamento
SEGUNDO INSPECTOR NOMBRE , APELLIDOS Y NACIONALIDAD
VEHÍCULOS OBJETO DE INSPECCIÓN
IDENTIFICACIÓN DEL MEDIO DE TRANSPORTE [ 1 ] Información obligatoria exigida por el artículo 118 del presente Reglamento
IDENTIFICACIÓN DEL VEHÍCULO TRACTOR [ 1 ] Información obligatoria exigida por el artículo 118 del presente Reglamento
IDENTIFICACIÓN DEL REMOLQUE [ 1 ] Información obligatoria exigida por el artículo 118 del presente Reglamento
NOMBRE , APELLIDOS Y DIRECCIÓN DEL CONDUCTOR [ 1 ] Información obligatoria exigida por el artículo 118 del presente Reglamento
PRODUCTOS DE LA PESCA PESADOS ANTES DEL TRANSPORTE [ 1 ] Información obligatoria exigida por el artículo 118 del presente Reglamento
BUQUE DE PROCEDENCIA / IDENTIFICACIÓN EXTERNA Y ESTADO DEL PABELLÓN / ESPECIES ( FAO ALFA-3)/CANTIDADES DE PRODUCTO / NÚMERO DE CAJAS O CONTENEDORES / PESO DE LOS PRODUCTOS DE LA PESCA / PRESENTACIÓN / ZONA DE CAPTURA
EL DOCUMENTO DE TRANSPORTE VA ACOMPAÑADO POR OTRA DOCUMENTACIÓN SOBRE CAPTURAS , TAL COMO EL CERTIFICADO DE CAPTURA INDNR
PRODUCTOS DE LA PESCA ETIQUETADOS A EFECTOS DE TRAZABILIDAD
DATOS DE LA DECLARACIÓN DE DESEMBARQUE SI ESTÁ DISPONIBLE Y CUMPLIMENTADA PARA ESPECIES EN RECUPERACIÓN
COMPROBACIÓN DEL MARGEN DE TOLERANCIA DEL CUADERNO DIARIO DE PESCA
DATOS DE LA DECLARACIÓN DE RECOGIDA SI ESTÁ COMPLETADA Y SI EL DESTINO ES EL ALMACENAMIENTO
LA DECLARACIÓN DE RECOGIDA SE HA COTEJADO CON LA DECLARACIÓN DE DESEMBARQUE
DATOS DEL DOCUMENTO DE TRANSPORTE TRANSMITIDO ELECTRÓNICAMENTE A LAS AUTORIDADES COMPETENTES DEL ESTADO MIEMBRO DE DESTINO
DATOS DE LOS DOCUMENTOS DE TRANSPORTE RECIBIDOS POR LAS AUTORIDADES COMPETENTES DE LOS ESTADOS MIEMBROS
VEHÍCULO / CONTENEDOR PRECINTADO
DATOS DEL PRECINTO CONSIGNADOS EN EL DOCUMENTO DE TRANSPORTE
PESAJE DE LA MUESTRA
SISTEMAS DE PESAJE CALIBRADOS Y PRECINTADOS
DESTINO
AUTORIDAD RESPONSABLE DE LA INSPECCIÓN [ 1 ] Información obligatoria exigida por el artículo 118 del presente Reglamento
SITUACIÓN DE LOS PRECINTOS
PESAJE DE LA MUESTRA DE CAJAS / CONTENEDORES
PRODUCTOS DE LA PESCA TRANSPORTADOS ANTES DEL PESAJE [ 1 ] Información obligatoria exigida por el artículo 118 del presente Reglamento
ESTADO MIEMBRO DE DESTINO [ 1 ] Información obligatoria exigida por el artículo 118 del presente Reglamento
DOCUMENTO DE TRANSPORTE QUE LLEVA ANOTADOS BUQUE DE PROCEDENCIA / IDENTIFICACIÓN EXTERNA Y ESTADO DEL PABELLÓN / ESPECIES ( FAO ALFA-3)/CANTIDADES DE PRODUCTOS DE LA PESCA / NÚMERO DE CAJAS O CONTENEDORES / CUADERNO DIARIO DE PESCA DE PRODUCTOS / PESO DE LOS PRODUCTOS DE LA PESCA / PRESENTACIÓN / ZONA DE CAPTURA
DOCUMENTO DE TRANSPORTE TRANSMITIDO ELECTRÓNICAMENTE A LAS AUTORIDADES COMPETENTES DEL ESTADO MIEMBRO
EL CUADERNO DIARIO DE PESCA DEL BUQUE DE PROCEDENCIA ACOMPAÑA AL TRANSPORTE
CUADERNO DIARIO DE PESCA DEL BUQUE DE PROCEDENCIA TRANSMITIDO ELECTRÓNICAMENTE A LAS AUTORIDADES COMPETENTES DEL ESTADO MIEMBRO
PESAJE DE LOS PRODUCTOS DE LA PESCA OBSERVADO POR LAS AUTORIDADES COMPETENTES DEL ESTADO MIEMBRO AL LLEGAR AL LUGAR DE DESTINO
NOMBRE , APELLIDOS Y DIRECCIÓN DEL COMPRADOR AUTORIZADO , DE LA LONJA AUTORIZADA U OTRO ORGANISMO O PERSONA QUE SE ENCARGUEN DE LA PRIMERA COMERCIALIZACIÓN DE LOS PRODUCTOS DE LA PESCA
EL VEHÍCULO / CONTENEDOR HA SIDO PRECINTADO Y SE HAN ANOTADO EN EL DOCUMENTO DE TRANSPORTE LOS DATOS DE LOS PRECINTOS
SITUACIÓN DE LOS PRECINTOS [ 1 ] Información obligatoria exigida por el artículo 118 del presente Reglamento
EL DOCUMENTO DE TRANSPORTE HA SIDO RECIBIDO POR LAS AUTORIDADES COMPETENTES DEL LUGAR DE DESTINO ANTES DE LA LLEGADA
OBSERVACIONES DEL TRANSPORTISTA [ 1 ] Información obligatoria exigida por el artículo 118 del presente Reglamento
FIRMA DEL INSPECTOR
FIRMA DEL TRANSPORTISTA
# ) « IRCS » : Indicativo internacional de llamada de radio
Adicional en el caso de la inspección de control de Estado del puerto
ANEXO XXVIII
MARCADO DE LOS MEDIOS DE INSPECCIÓN PESQUERA
GALLARDETE O SÍMBOLO DE INSPECCIÓN
Todos los buques utilizados en las tareas de control , inspección y observancia en relación con la actividad pesquera exhibirán claramente el gallardete o símbolo de inspección en los costados de la unidad utilizada , de tal modo que sea plenamente visible .
Los buques que desempeñen dichas tareas enarbolarán el gallardete de inspección de manera que resulte claramente visible en todo momento .
En los costados de las unidades podrán consignarse asimismo las palabras « INSPECCIÓN PESQUERA » .
ANEXO XXIX
CONSTRUCCIÓN Y UTILIZACIÓN DE ESCALAS DE EMBARCO
Las disposiciones del presente anexo se aplicarán a efectos de facilitar un acceso seguro y cómodo a los buques pesqueros cuando para ello sea necesario salvar una altura de 1,5 metros o más .
Se dispondrá una escala de embarco que resulte eficiente para permitir que los inspectores embarquen y desembarquen con seguridad en el mar .
La escala de embarco se conservará limpia y en buen estado .
La escala se colocará y fijará de modo que :
quede a resguardo de cualquier posible descarga del buque ;
no coincida con los cables de menor grosor y se sitúe , en la medida de lo posible , en la mitad central del buque ;
cada peldaño esté asentado firmemente contra el costado del buque .
Los peldaños de la escala de embarco :
serán de madera dura u otro material de propiedades equivalentes , y estarán hechos de una sola pieza y sin nudos ; los cuatro peldaños inferiores podrán ser de goma de una resistencia y rigidez suficientes , o de otro material apropiado de características equivalentes ;
tendrán una superficie antideslizante eficaz ;
medirán por lo menos 480 mm de largo , 115 mm de ancho y 23 mm de grosor , sin contar los dispositivos o ranuras antideslizantes ;
estarán dispuestos uniformemente a intervalos no inferiores a 300 mm ni superiores a 380 mm ;
estarán afianzados de modo que permanezcan en posición horizontal .
Las escalas de embarco no tendrán nunca más de dos peldaños de sustitución sujetos por un método distinto del empleado en la construcción de la escala , y cualquier peldaño así fijado deberá sustituirse lo antes posible por otro fijado de acuerdo con el método de construcción de la escala .
Cuando un peldaño de sustitución se afirme a los cabos laterales de la escala de embarco por medio de ranuras hechas en los bordes del peldaño , éstas se practicarán en los lados de mayor longitud del peldaño .
Los cabos laterales de la escala serán dos cabos sin forro , de abacá o de un material equivalente , y de circunferencia no inferior a 60 mm en cada lado ; los cabos no estarán cubiertos por ningún otro material y serán continuos y sin uniones por debajo del peldaño superior ; dos cabos principales , adecuadamente fijados al buque pesquero y de circunferencia no inferior a 65 mm , y un cabo de seguridad estarán listos para ser utilizados si fuera necesario .
Se colocarán listones de madera dura , u otro material de propiedades equivalentes , de una sola pieza y sin nudos y de una longitud comprendida entre 1,8 y 2 m a intervalos tales que impidan que la escala de embarco se tuerza .
El listón más bajo estará situado en el quinto peldaño , contado a partir del pie de la escala , y el intervalo entre un listón y el siguiente no será superior a nueve peldaños .
Se dispondrán los medios necesarios para garantizar el paso seguro y cómodo de los inspectores que embarquen o desembarquen del buque entre la parte alta de la escala de embarco , de la escala real o cualquier otro dispositivo y la cubierta del buque .
Cuando tal paso se efectúe a través de una porta abierta en la barandilla o amurada , se colocarán asideros adecuados .
También habrá una guía , lista para ser usada si fuera preciso .
Se dispondrán los medios necesarios para que la escala de embarco pueda utilizarse por ambos costados del buque .
El inspector principal podrá indicar el costado en el que prefiere que se coloque la escala de embarco .
La colocación de la escala y el embarco y desembarco del inspector serán vigilados por un oficial responsable del buque pesquero .
Cuando en cualquier buque pesquero haya elementos estructurales , tales como bandas parachoques , que impidan el cumplimiento de cualesquiera de estas disposiciones , se habilitarán los medios necesarios para garantizar que los inspectores puedan embarcar y desembarcar en condiciones de seguridad .
ANEXO XXX
ASIGNACIÓN DE PUNTOS EN CASO DE INFRACCIONES GRAVES
Infracción grave
Puntos
Incumplimiento de las obligaciones de registrar y comunicar las capturas o datos relacionados con las capturas , incluidos los datos que deben transmitirse por el sistema de localización de buques por satélite
Utilización de artes prohibidos o no conformes con arreglo a la legislación de la UE
Falsificación o disimulación de las marcas , la identidad o la matrícula
Disimulación , alteración o eliminación de pruebas de una investigación
Subida a bordo , transbordo o desembarque de pescado de talla inferior a la reglamentaria , infringiendo la legislación en vigor
Realización , en la zona de una organización regional de ordenación pesquera , de actividades pesqueras que son incompatibles con las medidas de conservación y ordenación de esa organización o las contravienen
Ejercicio de la pesca sin contar con una licencia , autorización o permiso válido expedido por el Estado del pabellón o el Estado ribereño pertinente
Ejercicio de la pesca en una zona de veda , durante una época de veda , o bien sin disponer de cuota alguna o después de haber agotado una cuota , o más allá de una profundidad vedada
Pesca dirigida a una población objeto de moratoria o cuya pesca esté prohibida
Obstrucción del trabajo de los responsables de la inspección en el ejercicio de sus funciones de control del cumplimiento de las medidas de conservación y ordenación aplicables , o del trabajo de observadores en el ejercicio de sus funciones de observación del cumplimiento de las normas aplicables de la Unión
Participación en transbordos o en operaciones conjuntas de pesca con buques pesqueros de los que existe constancia de que han estado involucrados en pesca INDNR , en la acepción del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 , en particular los buques inscritos en la lista de la Unión de buques de pesca INDNR o en la lista de buques de pesca INDNR de una organización regional de ordenación pesquera , o ha prestado apoyo o reabastecido a tales buques
Utilización de un buque pesquero que carece de nacionalidad y es , por lo tanto , un buque apátrida , con arreglo al Derecho internacional
ANEXO XXXI
LISTA DE DATOS QUE DEBEN COMUNICARSE A PETICIÓN DE LA COMISIÓN
A petición escrita de la Comisión , tal como se indica en el artículo 136 , apartado 2 , del presente Reglamento , el Estado miembro facilitará a la Comisión la información apropiada ajustándose al modelo que figura a continuación .
La Comisión podrá solicitar información referida a las operaciones , medidas , ejes prioritarios o programas operativos contemplados en el Reglamento ( CE ) no 1198/2006 o referida a los proyectos contemplados en el artículo 8 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 861/2006 .
Reglamento ( CE ) no 1198/2006
Estado miembro
Descripción sucinta de la operación , utilizando los datos enumerados a continuación , cuando proceda
( código común de identificación ) del programa :
Decisión de la Comisión por la que se aprueba la ayuda financiera … no … de … / … /20 …
Información sobre operaciones individuales
Datos financieros expresados en EUR
Términos de las columnas : véase a continuación .
Nombre , cargo y firma del representante de la autoridad competente :
Fecha : dd / mm / aaaa
Términos de las columnas del cuadro
( Información que debe facilitarse con respecto a cada operación )
Columnas 1 a 6 :
Datos administrativos de la operación
Número de identificación de la operación ( número asignado por la autoridad de gestión cuando se adopta la decisión administrativa de concesión de ayuda pública — 20 caracteres como máximo ) .
Número del registro UE de la flota ( CFR ) para los buques de que se trate .
Lugar donde se lleva a cabo la operación .
Código NUTS III del lugar donde se lleva a cabo la operación .
Beneficiario ( nombre de la empresa ) .
Sexo ( masculino , femenino ) .
Columnas 7 a 10 :
Previsiones de gastos de la operación con arreglo a la decisión administrativa de concesión de ayuda pública adoptada por la autoridad de gestión
Coste total contemplado en la decisión de concesión de ayuda pública ( EUR ) .
Coste público total contemplado en la decisión de concesión de ayuda pública ( EUR ) .
Ayuda del FEP concedida a la operación ( EUR ) .
Fecha de la decisión administrativa de concesión de ayuda pública ( dd / mm / aaaa ) .
Columnas 11 a 13 :
Información relativa a la ejecución financiera de la operación — declaración de gastos subvencionables y ayuda pública correspondiente
Gasto subvencionable certificado y efectivamente abonado , desglosado por beneficiarios ( EUR ) .
Contribución nacional ( EUR ): ayudas abonadas a los beneficiarios por el Estado miembro , incluidas las subvenciones y otras ayudas públicas , a nivel nacional , regional o local , dentro de los límites fijados en el programa operativo .
Ayuda del FEP abonada a los beneficiarios ( EUR ) .
Reglamento ( CE ) no 861/2006
Decisión 20xx / xxx / UE de la Comisión , de … / … /20 … , por la que se aprueba la contribución financiera a los Estados miembros :
Referencia del proyecto con arreglo a esta decisión de financiación :
Información sobre los proyectos ( una hoja por proyecto )
( Información que debe facilitarse con respecto a cada proyecto )
Columnas 1 a 3 :
Datos administrativos del proyecto
Referencia del proyecto con arreglo a la decisión de financiación de la Comisión
Anexo de la Decisión aplicable
Descripción sucinta del proyecto ( 50 caracteres como máximo ) .
Columnas 4 a 6 :
Gastos subvencionable con arreglo al proyecto , de conformidad con la decisión de financiación
Gasto previsto total para el proyecto ( EUR , sin IVA )
Gasto subvencionable total para el proyecto ( EUR , sin IVA )
Contribución máxima concedida al proyecto ( EUR , sin IVA ) .
Columna 7 :
Información relativa a la ejecución financiera del proyecto — declaración de los pagos ya realizados con arreglo al proyecto
Importe de cada pago ya abonado por la Comisión al Estado miembro para el proyecto ( EUR , sin IVA ) .
ANEXO XXXII
DATOS ADICIONALES A EFECTOS DEL SISTEMA DE VALIDACIÓN
Contenido
Obligatorio ( C)/Opcional ( O )
Reglas de negocio
Reglas de negocio que definen las validaciones que se ejecutan en el sistema de validación
Identificador de la regla de negocio
Código único para cada tipo de comprobación , validación , control , etc.
Conjunto de datos primarios
Indica el conjunto de datos que está siendo validado
Conjunto de datos secundarios
Indica el conjunto o conjuntos de datos con los que se valida el conjunto de datos primarios
Referencia a la legislación de la UE
Referencia al reglamento y artículos aplicables
Requisito legal
Breve resumen del requisito legal
Especificación de la validación
Especificación detallada de lo que se está validando
Incoherencias de validación
Incoherencias detectadas a raíz de los procedimientos de validación
Número de registro de la incoherencia
Identificador o número de registro único de la incoherencia
Número de registro del registro validado
Identificador o número de registro único del registro validado del conjunto de datos primarios
Tipo de incoherencia
Tipo de incoherencia detectada
Valor de la incoherencia
Valor / diferencia / amplitud de la incoherencia detectada ( si resulta pertinente )
Valor original
Valor original antes de la corrección
Seguimiento
Explicación del motivo por el que los datos son incoherentes y seguimiento
Resultados del seguimiento
Valor corregido para la incoherencia en cuestión
Seguimiento finalizado
Indicación de si el seguimiento ha finalizado o está todavía en curso
Fecha de finalización del seguimiento
Fecha en la que la cuestión se ha resuelto completamente o en la que se ha conocido el resultado del procedimiento de infracción
Procedimiento de infracción
Referencia al procedimiento de infracción correspondiente o acciones legales emprendidas por las autoridades competentes , si procede
Información de validación
Información de validación sobre un elemento y una regla de negocio concretos .
Utilícese como subelemento del elemento validado .
Fecha de validación
Referencia a la incoherencia
Datos del SLB
Datos de posición procedentes del Sistema de Localización de Buques
Estado del pabellón de la matrícula del buque .
Identificativo internacional de llamada de radio
Indicativo internacional de llamada de radio si el CFR no está actualizado o no existe
Número de serie de la marea
Número de registro
Número de registro consecutivo único asignado a cada registro
Fecha y hora
Fecha y hora de la transmisión
Posición en el momento de los descartes ( véase la información sobre los subelementos y atributos de POS )
Velocidad del buque en nudos ( nn , n )
Rumbo del buque en grados ( 0-360 )
Fecha y hora de recepción por la autoridad
Fecha y hora de registro por la autoridad
Indica si los datos se han recibido electrónicamente o se han introducido manualmente ( Sí / No )
Fecha y hora de la introducción manual de datos
Fecha y hora de la introducción manual de datos en la base de datos , en caso de introducción manual
ANEXO XXXIII
INFORMACIÓN QUE DEBERÁ FIGURAR EN LAS PÁGINAS AUXILIARES PÚBLICAS DE LOS SITIOS WEB DE ACCESO PÚBLICO
Autoridades responsables de la expedición de las licencias de pesca y las autorizaciones de pesca [ artículo 115 , letra a ) , del Reglamento de control ] :
nombre de la autoridad ;
dirección postal completa ;
dirección de la calle ( si es distinta de la dirección postal ) ;
número de teléfono ;
número de fax ;
dirección de correo electrónico ;
Lista de puertos designados a efectos de transbordo [ artículo 115 , letra b ) , del Reglamento de control ] :
nombre del puerto ;
código del puerto según el sistema UN / LOCODE ;
coordenadas de localización del puerto ;
horario de funcionamiento ;
dirección o descripción de los lugares de transbordo .
Lista de puertos designados que figuren en un plan plurianual [ artículo 115 , letra c ) , del Reglamento de control ] :
dirección o descripción de los lugares de desembarque o transbordo ;
condiciones anexas para el registro y notificación de las cantidades de las especies sujetas a un plan plurianual respecto de cada desembarque .
Vedas en tiempo real decretadas por los Estados miembros ( artículo 115 , letra d ) , del Reglamento de control ):
referencia jurídica nacional de la decisión por la que se establece la veda en tiempo real ;
lista de las coordenadas que delimitan la zona de veda ;
fecha y hora de inicio ;
fecha y hora de finalización ;
condiciones que rijan la actividad pesquera en la zona durante la veda ;
mapa donde figure delimitada la zona de veda .
Informaciones relativas al punto de contacto para la transmisión o la presentación de los cuadernos diarios de pesca , las notificaciones previas , las declaraciones de transbordo , las declaraciones de desembarque , las notas de venta , las declaraciones de recogida y los documentos de transporte ( artículo 115 , letra e ) , del Reglamento de control ):
nombre del punto de contacto ;
dirección de la calle ;
URL del sitio web ( si procede ) .
Vedas en tiempo real decretadas por la Comisión [ artículo 115 , letra f ) , del Reglamento de control ] :
lista de las coordenadas que delimitan la zona de veda en aguas del Estado miembro afectado ;
Decisión de cerrar una pesquería [ artículo 115 , letra g ) , del Reglamento de control ] :
referencia jurídica nacional ;
población o grupo de poblaciones afectadas sujetas a una cuota que se considera agotada , o esfuerzo pesquero máximo admisible que se considera alcanzado ;
código de la zona de pesca ;
fecha de inicio ;
pesquería o tipo de arte ( cuando proceda ) .
ANEXO XXXIV
FORMULARIO NORMALIZADO PARA EL INTERCAMBIO DE LA INFORMACIÓN SOLICITADA DE CONFORMIDAD CON EL ARTÍCULO 158 DEL PRESENTE REGLAMENTO
I. Solicitud de información
Autoridad requeridora Estado miembro
nombre
dirección
datos de contacto del agente responsable
Autoridad requerida Estado miembro
Fecha de transmisión de la solicitud
Facilitar toda la información disponible
Número de referencia de la autoridad requeridora
Número de anexos que se adjuntan a la presente solicitud
Datos sobre la persona física o jurídica y / o el buque pesquero objeto de la solicitud
Facilitar toda la información disponible para la identificación de los buques pesqueros , capitanes , titulares de licencias de pesca y / o de autorizaciones de pesca , propietarios , etc.
Información solicitada acerca de
posible incumplimiento de las normas de la política pesquera común o infracciones graves contempladas en el artículo 90 , apartado 1 , del Reglamento de control
Facilitar preguntas detalladas , así como la información de fondo necesaria y la justificación de la solicitud
posibles infracciones del Reglamento de control o del presente Reglamento
Solicitud para que se faciliten documentos o copias compulsadas en poder de la autoridad requerida , de conformidad con el artículo 158 , apartado 4 , del presente Reglamento
Otra información o pregunta general
Respuesta
Fecha de transmisión de la respuesta
Número de referencia de la autoridad requerida
Número de anexos que se adjuntan a la respuesta
Proporcionar toda la información pertinente disponible o reunida en el contexto de la solicitud
posible infracción del Reglamento de control o del presente Reglamento
Solicitud de que se lleven a cabo investigaciones administrativas
Proporcionar datos de las investigaciones administrativas realizadas y sus resultados
Enumerar los documentos facilitados y adjuntados como anexo a este formulario de respuesta
Otra información
ANEXO XXXV
FORMULARIO NORMALIZADO PARA LA SOLICITUD DE NOTIFICACIÓN ADMINISTRATIVA DE CONFORMIDAD CON EL ARTÍCULO 161 , APARTADO 2 , DEL PRESENTE REGLAMENTO
I. Solicitud de notificación administrativa
Datos sobre la persona física o jurídica objeto de la solicitud
Facilitar toda la información disponible para la identificación del destinatario de la notificación administrativa
Información sobre el asunto al que se refiere el instrumento o decisión que debe notificarse
Facilitar toda la información posible sobre el asunto al que se refiere el instrumento o decisión que debe notificarse
ANEXO XXXVI
FORMULARIO NORMALIZADO PARA LA RESPUESTA DE NOTIFICACIÓN ADMINISTRATIVA DE CONFORMIDAD CON EL ARTÍCULO 161 , APARTADO 3 , DEL PRESENTE REGLAMENTO
Autoridad requeridora
Autoridad requerida
Notificación solicitada
Información sobre la notificación solicitada :
fecha de notificación al destinatario
notificación imposible
Indicar la fecha en que la notificación se ha llevado satisfactoriamente a cabo
Indicar los motivos por los que se ha producido una notificación fallida
Otra información
ANEXO XXXVII
LISTA DE LA INFORMACIÓN MÍNIMA QUE SERVIRÁ DE BASE PARA EL INFORME QUE DEBE REMITIRSE CADA CINCO AÑOS SOBRE LA APLICACIÓN DEL REGLAMENTO DE CONTROL
PRINCIPIOS GENERALES
RESUMEN
Artículos 5 a 7 del Reglamento de control
Artículo 6 del Reglamento de control
LICENCIAS DE PESCA :
Número de licencias de pesca expedidas
Número de licencias de pesca suspendidas temporalmente
Número de licencias de pesca retiradas definitivamente
Número de infracciones de la licencia de pesca detectadas
Artículo 7 del Reglamento de control
AUTORIZACIÓN DE PESCA :
Regímenes nacionales específicos notificados a la Comisión
Número de autorizaciones de pesca expedidas
Número de autorizaciones de pesca suspendidas
Número de autorizaciones de pesca retiradas definitivamente
Número de infracciones de la autorización de pesca detectadas
Artículo 8 del Reglamento de control
MARCADO DE LOS ARTES DE PESCA :
Número de infracciones detectadas
Artículo 9 del Reglamento de control
SISTEMAS DE LOCALIZACIÓN DE BUQUES PESQUEROS
Número de buques pesqueros de < 12 y > 15 metros de eslora total con SLB operativo instalado
Número de buques pesqueros de 15 metros o más de eslora total con SLB operativo instalado
Número de buques pesqueros auxiliares equipados con SLB operativo
Número de buques pesqueros de menos de 15 metros exentos del requisito del SLB
Número de infracciones en materia de SLB detectadas en buques pesqueros de la UE
Datos de la autoridad competente responsable del CSP
Artículo 10 del Reglamento de control
SISTEMA DE IDENTIFICACIÓN AUTOMÁTICA ( SIA )
Número de buques pesqueros equipados con SIA
Número de CSP habilitados para SIA
Artículo 11 del Reglamento de control
SISTEMA DE DETECCIÓN DE BUQUES ( SDB )
Número de CSP habilitados para SDB
Artículo 13 del Reglamento de control
NUEVAS TECNOLOGÍAS
Proyectos piloto ejecutados
CONTROL DE LA UTILIZACIÓN DE LAS POSIBILIDADES DE PESCA
Artículos 14 , 15 y 16 del Reglamento de control
CUMPLIMENTACIÓN Y PRESENTACIÓN DE LOS CUADERNOS DIARIOS DE PESCA Y LAS DECLARACIONES DE DESEMBARQUE
Número de buques pesqueros que utilizan el cuaderno diario de pesca electrónico
Número de buques pesqueros que utilizan el cuaderno diario de pesca en formato impreso
Número de buques pesqueros de menos de 10 m de eslora que utilizan el cuaderno diario de pesca en formato impreso
Número de infracciones detectadas en relación con el cuaderno diario de pesca del buque y la declaración de desembarque
Artículos 16 y 25 del Reglamento financiero
BUQUES PESQUEROS EXENTOS DE LOS REQUISITOS REFERIDOS AL CUADERNO DIARIO DE PESCA Y A LA DECLARACIÓN DE DESEMBARQUE
Número de buques pesqueros sujetos a planes de muestreo
Número de buques pesqueros sujetos a supervisión mediante las notas de venta
Artículo 17 del Reglamento de control
NOTIFICACIÓN PREVIA
Número de mensajes de notificación previa recibidos por CSP
Artículo 18 del Reglamento de control
NOTIFICACIÓN PREVIA DE DESEMBARQUE EN OTRO ESTADO MIEMBRO
Número de mensajes de notificación previa recibidos por CSP de Estado ribereño
Artículo 20 del Reglamento de control
OPERACIONES DE TRANSBORDO EN PUERTOS O LUGARES CERCANOS A LA COSTA
Número de transbordos aprobados por Estado miembro
Artículos 21 y 22 del Reglamento financiero
Número de buques pesqueros exentos
Artículo 26 del Reglamento de control
CONTROL DEL ESFUERZO PESQUERO
Número de infracciones detectadas en relación con las declaraciones de esfuerzo pesquero
Número de buques excluidos de los regímenes de esfuerzo pesquero , por zonas
Número de infracciones detectadas en relación con artes no notificados
Artículos 33 y 34 del Reglamento de control
REGISTRO DE LAS CAPTURAS Y DEL ESFUERZO PESQUERO
Aplicación del artículo 33 del Reglamento de control
Datos de notificaciones de cierre de pesquerías realizadas cada año
Artículo 35 del Reglamento de control
CIERRE DE PESQUERÍAS
Aplicación del artículo 35 del Reglamento de control
CONTROL DE LA GESTIÓN DE LA FLOTA
Artículo 38 del Reglamento de control
CAPACIDAD PESQUERA
Cumplimiento del artículo 38 , apartado 1 , del Reglamento de control
Número de verificaciones de la potencia motriz de conformidad con el artículo 41
Artículo 42 del Reglamento de control
TRANSBORDO EN PUERTO
Número de transbordos pelágicos aprobados
Artículo 43 del Reglamento de control
PUERTOS DESIGNADOS
Artículo 44 del Reglamento de control
ESTIBA SEPARADA DE LAS CAPTURAS DE ESPECIES DEMERSALES SUJETAS A PLANES PLURIANUALES
Artículo 46 del Reglamento de control
PROGRAMAS NACIONALES DE MEDIDAS DE CONTROL
Datos de los programas definidos por los Estados miembros
CONTROL DE LAS MEDIDAS TÉCNICAS
Artículo 47 del Reglamento de control
Número de infracciones detectadas en relación con la estiba de los artes
Artículo 48 del Reglamento de control
RECUPERACIÓN DE ARTES PERDIDOS
Artículo 49 del Reglamento de control
COMPOSICIÓN DE LAS CAPTURAS
CONTROL DE LAS ZONAS DE PESCA RESTRINGIDA
Artículo 50 del Reglamento de control
Número de infracciones detectadas en buques de la UE y de terceros países
CIERRE DE PESQUERÍAS EN TIEMPO REAL
Artículo 53 del Reglamento de control
Datos sobre los cierres en tiempo real decretados
CONTROL DE LA PESCA RECREATIVA
Artículo 55 del Reglamento de control
Número de infracciones detectadas en relación con la comercialización ilegal
Artículo 56 del Reglamento de control
PRINCIPIOS QUE RIGEN EL CONTROL DE LA COMERCIALIZACIÓN
Datos sobre el grado de aplicación
Artículo 57 del Reglamento de control
NORMAS COMUNES DE COMERCIALIZACIÓN
Artículo 58 del Reglamento de control
TRAZABILIDAD
Grado de aplicación
Artículo 59 del Reglamento de control
PRIMERA VENTA
Número de compradores autorizados , lonjas autorizadas u otros organismos o personas que se encarguen de la primera comercialización de los productos de la pesca
Artículo 60 del Reglamento de control
PESAJE
Número de planes de muestreo para el pesaje en el momento del desembarque
Número de buques pesqueros autorizados para efectuar el pesaje en el mar
Número de infracciones
Artículo 61 del Reglamento de control
PESAJES DESPUÉS DEL TRANSPORTE
Número de planes de control del pesaje después del transporte
Número de programas comunes de control con otros Estados miembros para el transporte previo al pesaje
Artículo 62 del Reglamento de control
CUMPLIMENTACIÓN Y PRESENTACIÓN DE LAS NOTAS DE VENTA
Número de notas de venta electrónicas presentadas
Número de exenciones concedidas en relación con los requisitos relativos a las notas de venta
Artículo 66 del Reglamento de control
DECLARACIONES DE RECOGIDA
Artículo 68 del Reglamento de control
CUMPLIMENTACIÓN Y PRESENTACIÓN DE LOS DOCUMENTOS DE TRANSPORTE
ORGANIZACIONES DE PRODUCTORES Y REGÍMENES DE PRECIOS E INTERVENCIÓN
Artículo 69 del Reglamento de control
CONTROL DE LAS ORGANIZACIONES DE PRODUCTORES
Número de comprobaciones realizadas
Número de infracciones detectadas en relación con el Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo
Artículo 70 del Reglamento de control
CONTROL DE LOS REGÍMENES DE PRECIOS E INTERVENCIÓN
Número de controles realizados en relación con los regímenes de precios e intervención
Número de infracciones detectadas
Artículo 71 del Reglamento de control
AVISTAMIENTOS Y DETECCIÓN EN EL MAR
Número de informes elaborados
Número de informes recibidos
Artículo 73 del Reglamento de control
OBSERVADORES ENCARGADOS DEL CONTROL
Número de programas de observación establecidos en materia de control
Número de informes de observación en materia de control recibidos
Número de infracciones notificadas
INSPECCIÓN Y PROCEDIMIENTOS
Artículos 74 y 76 del Reglamento financiero
REALIZACIÓN DE INSPECCIONES
Número de inspectores de pesca a tiempo completo / parcial
Porcentaje del horario laboral que los inspectores de pesca a tiempo completo / parcial dedican a tareas de control e inspección de la pesca
Número de inspecciones por tipo y por inspectores a tiempo completo / parcial
Número de infracciones detectadas por inspectores a tiempo completo / parcial
RECURSOS DE INSPECCIÓN : BUQUES
Número de buques dedicados exclusivamente a la inspección cofinanciados por la UE y número total anual de días de patrulla en el mar
Número de buques dedicados exclusivamente a la inspección no cofinanciados por la UE y número total anual de días de patrulla en el mar
Porcentaje del tiempo de explotación total destinado al control de la pesca por buques dedicados exclusivamente a la inspección cofinanciados por la UE
Porcentaje del tiempo de explotación total destinado al control de la pesca por buques dedicados exclusivamente a la inspección no cofinanciados por la UE
Porcentaje del tiempo de explotación total destinado al control de la pesca por todos los buques dedicados exclusivamente a la inspección
Porcentaje del tiempo de trabajo total destinado al control de la pesca por buques dedicados exclusivamente a la inspección cofinanciados por la UE
Número de buques no dedicados exclusivamente a la inspección y número total anual de días de patrulla en el mar
Porcentaje de tiempo dedicado al control de la pesca
Total de días en el mar de todos los buques
ACTIVIDADES DE INSPECCIÓN : EN EL MAR
Número de inspecciones en el mar de todos los buques pesqueros de cada Estado miembro
Número de infracciones detectadas en el mar por Estado miembro
Número de inspecciones en el mar de buques pesqueros de terceros países ( indicar el tercer país )
Número de infracciones detectadas en buques pesqueros auxiliares
RECURSOS DE INSPECCIÓN : AERONAVES DE VIGILANCIA
Número de aeronaves de vigilancia destinadas al control de la pesca y total de horas invertidas en el control y vigilancia de la pesca
Porcentaje de horas de explotación dedicadas al control y vigilancia de la pesca
SEGUIMIENTO DE LAS INSPECCIONES Y LAS INFRACCIONES DETECTADAS
Número de informes de vigilancia incorporados a la base de datos de control y vigilancia de la pesca
Número de informes de inspección incorporados a la base de datos de control y vigilancia de la pesca
Número de ocasiones en que se han asignado puntos por infracción
Número de procedimientos transferidos a otro Estado miembro
Número de infracciones detectadas por inspectores de la Unión en la jurisdicción del Estado miembro
Artículo 75 del Reglamento de control
OBLIGACIONES DEL OPERADOR
INSPECTORES DE LA UNIÓN
Número de planes de despliegue conjuntos en la jurisdicción del Estado miembro
Número de infracciones detectadas durante dichos planes
Artículos 80 , 81 , 82 , 83 y 84 del Reglamento de control
INSPECCIÓN DE BUQUES PESQUEROS FUERA DE LAS AGUAS DEL ESTADO MIEMBRO INSPECTOR
Número de inspecciones
Artículos 85 y 86 del Reglamento de control
PROCEDIMIENTOS POR INFRACCIONES DETECTADAS DURANTE LAS INSPECCIONES
Número de procedimientos transferidos al Estado del pabellón
Número de inspecciones realizadas por inspectores de la Unión
Artículos 89 , 90 y 91 del Reglamento de control
MEDIDAS PARA GARANTIZAR EL CUMPLIMIENTO DE LAS NORMAS
Artículo 92 del Reglamento de control
SISTEMA DE PUNTOS DE PENALIZACIÓN
Número de infracciones graves detectadas
Número de ocasiones en que se han asignado puntos al titular de una licencia
Grado de aplicación del sistema de puntos para capitanes de buques pesqueros
Artículo 93 del Reglamento de control
REGISTRO NACIONAL DE INFRACCIONES
PROGRAMAS DE CONTROL
Artículo 94 del Reglamento de control
PROGRAMAS COMUNES DE CONTROL
Número de programas comunes de control ejecutados
Artículo 95 del Reglamento de control
PROGRAMAS DE CONTROL E INSPECCIÓN ESPECÍFICOS
Número de programas de control e inspección específicos ejecutados
ANÁLISIS Y AUDITORÍA DE DATOS
Artículos 109 a 116 del Reglamento de control
Resumen del grado de aplicación
Artículos 117 y 118 del Reglamento de control
COOPERACIÓN ADMINISTRATIVA Y MUTUA
En lo que respecta al período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2011 , los Estados miembros pondrán a disposición de la Comisión cuando esta lo solicite las listas de los buques pesqueros que hayan recibido autorizaciones de pesca para 2011 .
Informarán a la Comisión de cualquier cambio que se introduzca en ellas antes de que los cambios sean efectivos .
El presente artículo se aplicarán a los buques pesqueros sujetos al régimen de gestión del esfuerzo pesquero a partir del 1 de enero de 2012 .
Para otros buques pesqueros se aplicará a partir del 1 de enero de 2013 .
Únicamente se aplicará a los buques pesqueros en los que se hayan instalado motores de propulsión nuevos o en los que los motores de propulsión existentes hayan sido sustituidos o modificados técnicamente después de la entrada en vigor del presente Reglamento .
El presente artículo se aplicará a partir del 1 de enero de 2012 .
En las comprobaciones físicas mencionadas en el artículo 41 , apartado 2 , del Reglamento de control se dará prioridad a los arrastreros que operen en una pesquería sujeta a un régimen de gestión del esfuerzo pesquero .
No obstante , el título II , capítulo III , y el título IV , capítulo I , se aplicarán a partir del 1 de enero de 2012 .
De conformidad con el artículo 124 , letra c ) , del Reglamento del control y con el párrafo anterior , el título VII se aplicará a partir del 1 de enero de 2012 .
Solo la lengua ; en presentaciones colectivas , utilícese el código TNG-C
Código de país ISO alfa-3 .
Código de país ISO alfa-3 del Estado miembro que transmite el mensaje
Tipo de mensaje
Número de matrícula en el registro de la flota de la Unión Europea compuesto por el código del Estado miembro ( código de país ISO alfa-3 ) y un código único de buque pesquero
Presentación del pescado ( 17 )
kilogramos ( 18 ) ( 19 )
Se introducirá en la primera línea .
En el caso de operaciones de pesca conjunta , debajo de los datos relativos al buque al que pertenezca el cuaderno diario de pesca se indicará el nombre del segundo buque , el nombre de su capitán , su nacionalidad y su identificación externa .
el peso debe corresponder al peso del producto de pescado desembarcado , es decir , después de haber sido , en su caso , transformado o procesado a bordo ; las autoridades competentes de los Estados miembros aplicarán posteriormente los coeficientes de conversión para calcular el equivalente de peso vivo ;
Cuando el buque pesquero salga de una zona de esfuerzo donde haya estado realizando actividades pesqueras y no vaya a realizar más posteriormente en esa zona de esfuerzo , deberá completar una línea adicional .
En dicha línea constarán los datos siguientes :
En caso de que el buque pesquero realice actividades de pesca transzonal , se cumplimentará una línea adicional .
Hora de salida ( HH : MM en UTC ) .
Se requiere la hora completa en los regímenes de esfuerzo .
Cada día que un buque está en el mar debe enviar un FAR .
No deben enviarse más FAR después de un FAR con LR = 1 antes de entrar en puerto .
Precio total de este elemento CSS vendido .
Debe darse si el precio total no se puede deducir del precio por kg .
Lugar de la recogida
Código de localización UN LOCODE ( si no es en puerto ) en el que se ha transportado el pescado .
Código de localización UN LOCODE ( si no es en puerto ) en el que se ha cargado el pescado .
A efectos del presente anexo , se aplicarán las definiciones siguientes :
« buque activo »
« métier »
un grupo de operaciones de pesca que tienen por objeto la captura de especies ( o conjuntos de especies ) similares con artes similares durante el mismo período del año y / o en la misma zona , y se caracterizan por pautas de explotación similares .
« población objetivo »
los desembarques de productos de la pesca de los buques activos usando métiers diferentes .
El nombre del buque , el indicativo de llamada , el pabellón y si es posible la matrícula y el número Lloyds / OMI [ 1 ] « OMI » significa « Organización Marítima Internacional » .
se obtienen a partir de lo que se ve , detecta o contempla en el buque o de contactos por radio con los buques ( debe indicarse la fuente de esta información ) .
Cuando tal paso se efectúe a través de una escala de amurada , dicha escala se fijará de modo seguro a la plataforma o barandilla de amurada , y en el punto por el que se acceda o se abandone el barco se colocarán dos candeleros a una distancia no inferior a 0,70 m ni superior a 0,80 m. Cada candelero se fijará rígidamente a la estructura del buque por su base o por un punto próximo a esta , y también por un punto superior , y tendrá un diámetro no inferior a 40 mm , elevándose por encima del galón de la amurada no menos de 1,20 m.
cuando se trate de buques pesqueros de la UE de eslora total superior a 10 pero inferior a 17 m , la altura mínima de las letras y de los números será de 25 cm y la anchura mínima del trazo utilizado será de 4 cm ; cuando se trate de buques pesqueros de la UE de eslora total igual o superior a 17 m , la altura mínima de las letras y de los números será de 45 cm y la anchura mínima del trazo utilizado será de 6 cm ;
desde
CIEM / NAFO [ 1 ]
( Véanse los datos de los subelementos y los atributos de CVT ) En el caso de operaciones de pesca conjunta bajo normas BFT , debe notificarse la información sobre « transferencia de pescado del buque de captura » para cada buque participante en la JFO .
( Véanse los datos de los subelementos y los atributos de CVO ) En el caso de operaciones de pesca conjunta bajo normas BFT , debe notificarse la información sobre « otros buques de captura implicados en la JFO » para cada buque participante en la JFO .
( Véanse los datos de los subelementos y los atributos de JCI ) En el caso de operaciones de pesca conjunta bajo normas BFT , debe notificarse la información sobre la captura total de la JFO para cada buque participante en la JFO .
Situación geográfica del buque [ 4](Véanse los datos de los subelementos y los atributos de RAS )
La lista de códigos de zonas de pesca y de zonas de esfuerzo o conservación [ 4](Véanse los datos de los subelementos y los atributos de RAS )
Zona geográfica en la que se haya efectuado la mayor parte de las capturas [ 4](Véanse los datos de los subelementos y los atributos de RAS )
Tamaño del pescado ( 1 a 8 ; tamaño único o kilogramos , gramos , centímetros , milímetros o número de peces por kilogramo , según proceda ) [ 4 ]
hora ,
que establece las normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común
buques pesqueros cuyo coeficiente entre potencia ( kW ) y arqueo ( GT ) es inferior en un 50 % al coeficiente medio para el mismo tipo de buque pesquero , tipo de arte de pesca y especies objeto de pesca ; a efectos de tal análisis , los Estados miembros podrán dividir la flota con arreglo a uno o varios de los criterios que siguen :
Número de matrícula en el registro de la flota de la Unión [ 2]Nombre del buque pesquero [ 3 ]
Potencia del motor ( kW ) [ 5]Tonelaje o arqueo bruto ( GT ) [ 6]Eslora total [ 6 ] De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2930/86 .
ISO 3166-1 alpha-3
CUADERNO DIARIO DE PESCA DE LA UNIÓN EUROPEA
Presentación del pescado ( 17 )
la unidad de medida de las cantidades desembarcadas [ número de referencia ( 18 ) en el cuaderno diario de pesca ] ; se indicará el peso de la unidad en kilogramos de peso del producto ; esta unidad puede ser diferente de la registrada en el cuaderno diario de pesca ;
Lista de las especies presentes en el envío y capturadas por el buque pesquero anterior ( también incluye información sobre RAS y PRO ) Dado que la declaración de transporte se puede sustituir por una declaración de desembarque , el nodo padre inmediato de este subelemento TRN puede ser un LAN en vez de un elemento ERS .
Al establecer el nivel de riesgo de incumplimiento de la normativa de la política pesquera común , los Estados miembros tendrán en cuenta todos los criterios pertinentes , entre los que figurarán , entre otros :
disposiciones relativas a la integridad y los datos de los precintos colocados en los vehículos o contenedores utilizados para transportar dichos productos de la pesca de conformidad con el artículo 109 del presente Reglamento ,
pesaje de muestras de los productos de la pesca en presencia de agentes de las autoridades competentes en el destino en que se efectúa el pesaje antes de que tenga lugar la primera comercialización ; los tamaños de la muestra serán proporcionales a los niveles de riesgo determinados ; cuando proceda , los Estados miembros podrán incorporar el uso de cajas normalizadas en los procedimientos de pesaje de muestras .
3 Signos identificatorios según proceda : indíquese si el nombre y el puerto de matrícula del buque eran visibles o no ; indíquese el color del casco y la superestructura , el número de mástiles , la posición del puente , el tamaño de la chimenea , etc.
Actividad del buque avistado o detectado , según proceda : indíquese la hora del avistamiento , la actividad del buque en ese momento y el rumbo ( grados ) ; indíquese también si estaba pescando , calando artes , halando o haciendo otras actividades .
Observaciones : indíquese el rumbo y la velocidad del buque ; resúmanse las conversaciones de radio que , en su caso , se hayan mantenido , con indicación del nombre , nacionalidad y posición dados por la(s ) persona(s ) contactada(s ) a bordo del buque avistado o detectado .
lista de servicios responsables de las inspecciones de pesca o que participan en ellas ; para cada organización , la lista incluirá lo siguiente :
Por la noche se dispondrá de alumbrado , a fin de iluminar adecuadamente la escala de embarco colocada en el costado y , asimismo , el lugar por donde se efectúe el acceso del inspector al buque .
SLB
Reglamento ( CE ) no 652/2009 de la Comisión
de 23 de julio de 2009
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de los huevos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , último párrafo , y su artículo 170 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en la parte XIX del anexo I de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y los precios en la Comunidad puede compensarse mediante una restitución por exportación .
En vista de la situación actual del mercado de los huevos , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y determinados criterios contemplados en los artículos 162 a 164 , 167 , 169 y 170 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El artículo 164 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que las restituciones podrán variar según el destino , en especial cuando así lo requieran la situación de los mercados mundiales , las necesidades específicas de determinados mercados o las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
Las restituciones deben limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Comunidad y que respondan a los requisitos del Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 2 ] , y del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 3 ] , y a los requisitos de identificación enunciados en el punto A del anexo XIV del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 164 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de las condiciones enunciadas en el apartado 2 del presente artículo .
Los productos que pueden acogerse a restitución en virtud del apartado 1 deben reunir las condiciones establecidas en los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , en particular su preparación en un establecimiento autorizado y el cumplimiento de los requisitos de identificación establecidos en el anexo II , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y en el punto A del anexo XIV del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de julio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
ANEXO
Restituciones a la exportación en el sector de los huevos aplicables a partir del 24 de julio de 2009
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Kuwait , Bahrein , Omán , Quatar , Emiratos Árabes Unidos , Yemen , Hong Kong RAE , Rusia y Turquía
Corea del Sur , Japón , Malasia , Tailandia , Taiwán y Filipinas
todos los destinos , excepto Suiza y los destinos mencionados en los puntos E09 y E10 .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/100 unidades
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
Corrección de errores en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
Corrección de errores en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 48/2012 de la Comisión
de 19 de enero de 2012
LA COMISIÓN EUROPEA , Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , y su artículo 170 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el anexo I , parte XX , de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y los precios de tales productos registrados en la Unión puede compensarse mediante una restitución por exportación .
En vista de la situación actual del mercado de la carne de aves de corral , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios contemplados en los artículos 162 , 163 , 164 , 167 y 169 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El artículo 164 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que las restituciones pueden variar según el destino , en especial cuando así lo requieran la situación de los mercados mundiales , las necesidades específicas de determinados mercados o las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
Las restituciones deben limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Unión y que lleven la marca de identificación contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] .
Estos productos deben cumplir también los requisitos del Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 3 ] .
Las restituciones aplicables en la actualidad han sido fijadas por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1056/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Dado que resulta necesario fijar nuevas restituciones , es preciso derogar el citado Reglamento .
Para prevenir discordancias con la situación actual del mercado , evitar la especulación en el mercado y garantizar una gestión eficiente , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 164 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de las condiciones enunciadas en el apartado 2 del presente artículo .
Los productos que pueden acogerse a una restitución al amparo del apartado 1 deberán cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , y , en particular , deberán prepararse en un establecimiento autorizado y cumplir los requisitos de marcado sanitario establecidos en el anexo II , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1056/2011 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de enero de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 276 de 21.10.2011 , p. 31 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de aves de corral aplicables a partir del 20 de enero de 2012
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » figuran en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los restantes destinos se definen del siguiente modo :
A24 , Angola , Arabia Saudí , Kuwait , Bahréin , Qatar , Omán , Emiratos Árabes Unidos , Jordania , Yemen , Líbano , Iraq e Irán .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la carne de aves de corral
Directiva 2008/79 / CE de la Comisión
de 28 de julio de 2008
por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya el IPBC como sustancia activa en su anexo I
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas [ 2 ] , establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
En esa lista figura el IPBC .
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , el IPBC se ha evaluado conforme a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE para su uso en el tipo de producto 8 , protectores para maderas , conforme a la definición del anexo V de la Directiva 98/8 / CE .
Dinamarca fue designada Estado miembro ponente , y el 29 de septiembre de 2006 presentó a la Comisión el informe de la autoridad competente , junto con una recomendación , conforme a lo dispuesto en el artículo 14 , apartados 4 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 .
Los Estados miembros y la Comisión examinaron el informe de la autoridad competente .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , las conclusiones del examen se incorporaron a un informe de evaluación en la reunión del Comité permanente de biocidas de 22 de febrero de 2008 .
De los distintos exámenes efectuados se desprende la probabilidad de que los biocidas utilizados como protectores para maderas que contienen IPBC cumplan los requisitos establecidos en el artículo 5 de la Directiva 98/8 / CE .
Procede , por tanto , incluir el IPBC en el anexo I con el objeto de velar por que en todos los Estados miembros se puedan conceder , modificar o suspender las autorizaciones de los biocidas utilizados como protectores para maderas que contienen IPBC , conforme a lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE .
Teniendo en cuenta las conclusiones del informe de evaluación , procede disponer que se apliquen medidas específicas de reducción del riesgo , en el proceso de autorización de los productos , a los productos que contengan IPBC y se utilicen como protectores para maderas para garantizar que los riesgos se reduzcan a un nivel aceptable de conformidad con el artículo 5 y el anexo VI de la Directiva 98/8 / CE .
En concreto , deben tomarse medidas adecuadas para proteger el suelo y los compartimentos acuáticos tras la aplicación de los productos , ya que se han detectado riesgos inaceptables para esos compartimentos durante la evaluación , y los productos destinados a usos industriales y / o profesionales deben utilizarse con el equipo de protección adecuado , si el riesgo detectado para los usuarios industriales y / o profesionales no puede reducirse por otros medios .
Es importante que las disposiciones de la presente Directiva se apliquen simultáneamente en todos los Estados miembros para garantizar la igualdad de trato de los biocidas comercializados que contienen IPBC como sustancia activa y , asimismo , para facilitar el correcto funcionamiento del mercado de los biocidas en general .
Debe permitirse que , antes de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , transcurra un plazo razonable para que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos consiguientes y para que los solicitantes que tengan preparados expedientes puedan aprovechar plenamente el período de diez años de protección de los datos , que se inicia en la fecha de inclusión , de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , letra c ) , inciso ii ) , de la Directiva 98/8 / CE .
Tras la inclusión , debe permitirse que transcurra un plazo razonable para que los Estados miembros apliquen el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE y , en particular , para que concedan , modifiquen o suspendan las autorizaciones de productos biocidas en productos de tipo 8 que contienen IPBC al efecto de garantizar su cumplimiento de la Directiva 98/8 / CE .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 98/8 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 98/8 / CE queda modificado de conformidad con el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Transposición
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 30 de junio de 2009 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como un cuadro de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de julio de 2010 .
Cuando los Estados miembros adopten tales disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 28 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2008/31 / CE ( DO L 81 de 20.3.2008 , p. 57 ) .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 .
ANEXO
En el anexo I de la Directiva 98/8 / CE se inserta la entrada « no 11 » siguiente :
Nombre común
Denominación IUPAC
Números de identificación
Pureza mínima de la sustancia activa en el producto biocida comercializado
Fecha de inclusión
Plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3
( excepto en el caso de los productos que contengan más de una sustancia activa , cuyo plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , será el último fijado en la última de las decisiones de inclusión relacionadas con sus sustancias activas )
Fecha de vencimiento de la inclusión
Tipo de producto
Disposiciones específicas [ 1 ]
Butilcarbamato de 3-yodo-2-propinilo
No CE : 259-627-5
No CAS : 55406-53-6
1 de julio de 2010
30 de junio de 2012
30 de junio de 2020
Los Estados miembros velarán por que las autorizaciones se supediten a las condiciones siguientes :
Habida cuenta de las hipótesis establecidas durante la evaluación del riesgo , los productos autorizados para uso industrial y / o profesional deberán utilizarse con el equipo de protección individual adecuado , a menos que pueda demostrarse en la solicitud de autorización del producto que los riesgos para los usuarios industriales o profesionales pueden reducirse a un nivel aceptable por otros medios .
Habida cuenta del riesgo detectado para el suelo y los compartimentos acuáticos , deberán adoptarse las medidas de reducción del riesgo adecuadas para proteger dichos compartimentos .
En particular , en las etiquetas y / o fichas de datos de seguridad de los productos autorizados para uso industrial debe indicarse que la madera recién tratada tiene que almacenarse tras el tratamiento a cubierto o en una superficie dura e impermeable para evitar derrames directos al suelo o al agua y que los derrames tienen que recogerse para reutilizarse o eliminarse . »
A efectos de la aplicación de los principios comunes del anexo VI , el contenido y las conclusiones de los informes de evaluación se pueden consultar en el sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/comm/environment/biocides/index.htm
Reglamento ( CE ) no 309/2006 de la Comisión
de 21 de febrero de 2006
por el que se establecen valores unitarios para la determinación del valor en aduana de determinadas mercancías perecederas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código Aduanero Comunitario [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 2 ] , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 y , en particular , el apartado 1 del artículo 173 ,
Considerando lo siguiente :
Los artículos 173 a 177 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 prevén los criterios para que la Comisión establezca valores unitarios periódicos para los productos designados según la clasificación recogida en el anexo 26 de dicho Reglamento .
La aplicación de las normas y criterios establecidos en los artículos mencionados más arriba a los elementos que se comunicaron a la Comisión de conformidad con las disposiciones del apartado 2 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 conduce a establecer , para los productos considerados , los valores unitarios tal como se indica en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores unitarios contemplados en el apartado 1 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 quedarán establecidos tal como se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 648/2005 ( DO L 117 de 4.5.2005 , p. 13 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 883/2005 ( DO L 148 de 11.6.2005 , p. 5 ) .
ANEXO
Epígrafe
Designación de la mercancía
Montante de valores unitarios/100 kg líquidos
Especies , variedades , código NC
Patatas tempranas
Cebollas ( distintas a las cebollas para simiente )
Ajos
Puerros
Coliflores
Coles blancas y rojas
Brécoles espárrago o de tallo [ Brassica oleracea L. convar . botrytis ( L. )
Coles chinas
Lechugas acogolladas o repolladas
Zanahorias
Rábanos
Guisantes ( Pisum sativum )
Alubias :
Alubias ( Vigna spp . y Phaseolus spp . )
Habas
Alcachofas
Espárragos :
verdes
otros
Berenjenas
Apio [ Apium graveolens L. , var . dulce ( Mill . )
Chantarellus spp .
Pimientos dulces
Hinojos
Batatas enteras , frescas ( para el consumo humano )
Castañas ( Castanea spp . ) , frescas
Piñas , frescas
Aguacates , frescos
Guayabas y mangos , frescos
Naranjas dulces , frescas :
Sanguinas y mediosanguinas
Navels , navelinas , navelates , salustianas , vernas , valencia lates , malteros , shamoutis , ovalis , trovita , hamlins
Otras
Mandarinas ( incluidas tangerinas y satsumas ) , frescas ; clementinas , wilkings e híbridos similares , frescos :
Clementinas
Monreales y satsumas
Mandarinas y wilkings
Tangerinas y otros
Limas agrias ( Citrus aurantifolia , Citrus latifolia ) , frescas
Toronjas o pomelos , frescos :
Blancos
Rosas
Uvas de mesa
Sandías
Melones ( distintos de sandías ):
Amarillo , cuper , honey dew ( incluidos Cantalene ) , onteniente , piel de Sapo ( incluidos verde liso ) , rochet , tendral , futuro
Otras
Peras :
Peras-Nashi ( Pyrus pyrifolia ) ,
Peras-Ya ( Pyrus bretscheri )
Albaricoques
Cerezas
Melocotones
Nectarinas
Ciruelas
Fresas
Frambuesas
Frutos del Vaccinium myrtillus ( arándanos o murtones )
Kiwis ( Actinidia chinensis planch )
Granadas
Caquis ( incluidos sharon )
Lichis
Alef var . italica Plenck ]
Pers . ]
Alubias ( Phaseolus spp . , vulgaris var . Compressus Savi )
Decisión de la Comisión
de 14 de diciembre de 2005
por la que se modifica la Directiva 2002/56 / CE del Consejo en lo que se refiere a la fecha establecida en su artículo 21 , apartado 3 , hasta la cual se autoriza a los Estados miembros a prorrogar la validez de las decisiones relativas a la equivalencia de las patatas de siembra procedentes de terceros países
[ notificada con el número C(2005 ) 5020 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2002/56 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , relativa a la comercialización de patatas de siembra [ 1 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
En la Directiva 2002/56 / CE se establece que , a partir de unas fechas determinadas , los Estados miembros no podrán determinar por sí mismos la equivalencia de las patatas de siembra recolectadas en terceros países con las patatas de siembra recolectadas en la Comunidad y que se ajusten a lo establecido en dicha Directiva .
No obstante , debido a que no habían finalizado los trabajos para establecer una equivalencia comunitaria para las patatas de siembra procedentes de todos los terceros países afectados , la Directiva 2002/56 / CE permitió a los Estados miembros prorrogar hasta el 31 de marzo de 2005 la validez de las decisiones de equivalencia que ya hubiesen tomado para las patatas de siembra procedentes de determinados terceros países que no estaban contemplados por una equivalencia comunitaria .
Debido a la inexistencia de una normativa comunitaria sobre la equivalencia de las patatas de siembra recolectadas en terceros países con las patatas de siembra recolectadas en la Comunidad , debería proseguir durante un período de tres años la autorización concedida a los Estados miembros por la Directiva 2002/56 / CE para prorrogar el período de validez de las decisiones de equivalencia .
Por tanto , procede modificar la Directiva 2002/56 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de semillas y plantas agrícolas , hortícolas y forestales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 21 , apartado 3 , párrafo primero , de la Directiva 2002/56 / CE , la fecha « 31 de marzo de 2005 » se sustituye por « 31 de marzo de 2008 » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 60 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2003/61 / CE ( DO L 165 de 3.7.2003 , p. 23 ) .
Reglamento ( CE ) no 143/2009 de la Comisión
de 19 de febrero de 2009
por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2783/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina , y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 2 ] estableció las disposiciones de aplicación del régimen de aplicación de derechos adicionales de importación y fijó los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina .
Según se desprende del control periódico de los datos en que se basa el establecimiento de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , es preciso modificar los precios representativos de importación de determinados productos , teniendo en cuenta las variaciones de precios según su origen .
Es necesario , por consiguiente , publicar los precios representativos .
Teniendo en cuenta la situación del mercado , es preciso aplicar esta modificación a la mayor brevedad posible .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de febrero de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 19 de febrero de 2009 , por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el artículo 3 , apartado 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 70 % ”
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ”
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Pechugas y trozos de pechuga , congelados
Muslos y contra muslos de gallo o de gallina , y sus trozos , congelados
Pavos desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas , pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados “ pavos 80 % ” , congelados
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Yemas de huevo
Huevos sin cáscara secos
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Ovoalbúmina seca
Nomenclatura de países establecida por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código “ ZZ ” representa “ otros orígenes ” .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 11 de febrero de 2011
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) y el anexo IV ( Energía ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 124/2009 [ 1 ] , de 4 de diciembre de 2009 .
El anexo IV del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 69/2010 [ 2 ] , de 11 de junio de 2010 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1275/2008 [ 3 ] de la Comisión , de 17 de diciembre de 2008 , por el que se desarrolla la Directiva 2005/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo concerniente a los requisitos de diseño ecológico aplicables al consumo de energía eléctrica en los modos preparado y desactivado de los equipos eléctricos y electrónicos domésticos y de oficina .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 107/2009 de la Comisión [ 4 ] , de 4 de febrero de 2009 , por el que se desarrolla la Directiva 2005/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a los requisitos de diseño ecológico aplicables a los descodificadores simples .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 244/2009 de la Comisión [ 5 ] , de 18 de marzo de 2009 , por el que se aplica la Directiva 2005/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a los requisitos de diseño ecológico para lámparas de uso doméstico no direccionales .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 245/2009 de la Comisión [ 6 ] , de 18 de marzo de 2009 , por el que se aplica la Directiva 2005/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a los requisitos de diseño ecológico para lámparas fluorescentes sin balastos integrados , para lámparas de descarga de alta intensidad y para balastos y luminarias que puedan funcionar con dichas lámparas , y se deroga la Directiva 2000/55 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 278/2009 de la Comisión [ 7 ] , de 6 de abril de 2009 , por el que se desarrolla la Directiva 2005/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo concerniente a los requisitos de diseño ecológico aplicables a la eficiencia media en activo de las fuentes de alimentación externas y a su consumo de energía eléctrica durante el funcionamiento en vacío .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 640/2009 de la Comisión [ 8 ] , de 22 de julio de 2009 , por el que se aplica la Directiva 2005/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a los requisitos de diseño ecológico para los motores eléctricos .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 641/2009 de la Comisión [ 9 ] , de 22 de julio de 2009 , por el que se desarrolla la Directiva 2005/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a los requisitos de diseño ecológico aplicables a los circuladores sin prensaestopas independientes y a los circuladores sin prensaestopas integrados en productos .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 642/2009 de la Comisión [ 10 ] , de 22 de julio de 2009 , por el que se desarrolla la Directiva 2005/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo respecto de los requisitos de diseño ecológico aplicables a las televisiones .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 643/2009 de la Comisión [ 11 ] , de 22 de julio de 2009 , por el que se aplica la Directiva 2005/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a los requisitos de diseño ecológico aplicables a los aparatos de refrigeración domésticos .
El Reglamento ( CE ) no 245/2009 deroga , con efecto a partir del 13 de abril de 2010 , la Directiva 2000/55 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 12 ] , incorporada al Acuerdo , y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo con efecto a partir del 13 de abril de 2010 .
El Reglamento ( CE ) no 643/2009 deroga , con efecto a partir del 1 de julio de 2010 , la Directiva 96/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 13 ] , incorporada al Acuerdo , y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo con efecto a partir del 1 de julio de 2010 .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo IV del anexo II del Acuerdo queda modificado como sigue :
Se suprime el texto del punto 5 ( Directiva 96/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) .
Después del punto 7 ( Decisión 2008/591 / CE de la Comisión ) se insertan los siguientes puntos :
32008 R 1275 : Reglamento ( CE ) no 1275/2008 de la Comisión , de 17 de diciembre de 2008 , por el que se desarrolla la Directiva 2005/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo concerniente a los requisitos de diseño ecológico aplicables al consumo de energía eléctrica en los modos preparado y desactivado de los equipos eléctricos y electrónicos domésticos y de oficina ( DO L 339 de 18.12.2008 , p. 45 ) , modificado por :
32009 R 0278 : Reglamento ( CE ) no 278/2009 de la Comisión , de 6 de abril de 2009 ( DO L 93 de 7.4.2009 , p. 3 ) .
32009 R 0642 : Reglamento ( CE ) no 642/2009 de la Comisión , de 22 de julio de 2009 ( DO L 191 de 23.7.2009 , p. 42 ) .
32009 R 0107 : Reglamento ( CE ) no 107/2009 de la Comisión , de 4 de febrero de 2009 , por el que se desarrolla la Directiva 2005/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a los requisitos de diseño ecológico aplicables a los descodificadores simples ( DO L 36 de 5.2.2009 , p. 8) .
32009 R 0244 : Reglamento ( CE ) no 244/2009 de la Comisión , de 18 de marzo de 2009 , por el que se aplica la Directiva 2005/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a los requisitos de diseño ecológico para lámparas de uso doméstico no direccionales ( DO L 76 de 24.3.2009 , p. 3 ) .
32009 R 0245 : Reglamento ( CE ) no 245/2009 de la Comisión , de 18 de marzo de 2009 , por el que se aplica la Directiva 2005/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a los requisitos de diseño ecológico para lámparas fluorescentes sin balastos integrados , para lámparas de descarga de alta intensidad y para balastos y luminarias que puedan funcionar con dichas lámparas , y se deroga la Directiva 2000/55 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 76 de 24.3.2009 , p. 17 ) .
32009 R 0278 : Reglamento ( CE ) no 278/2009 de la Comisión , de 6 de abril de 2009 , por el que se desarrolla la Directiva 2005/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo concerniente a los requisitos de diseño ecológico aplicables a la eficiencia media en activo de las fuentes de alimentación externas y a su consumo de energía eléctrica durante el funcionamiento en vacío ( DO L 93 de 7.4.2009 , p. 3 ) .
32009 R 0640 : Reglamento ( CE ) no 640/2009 de la Comisión , de 22 de julio de 2009 , por el que se aplica la Directiva 2005/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a los requisitos de diseño ecológico para los motores eléctricos ( DO L 191 de 23.7.2009 , p. 26 ) .
32009 R 0641 : Reglamento ( CE ) no 641/2009 de la Comisión , de 22 de julio de 2009 , por el que se desarrolla la Directiva 2005/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a los requisitos de diseño ecológico aplicables a los circuladores sin prensaestopas independientes y a los circuladores sin prensaestopas integrados en productos ( DO L 191 de 23.7.2009 , p. 35 ) .
32009 R 0642 : Reglamento ( CE ) no 642/2009 de la Comisión , de 22 de julio de 2009 , por el que se desarrolla la Directiva 2005/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo respecto de los requisitos de diseño ecológico aplicables a las televisiones ( DO L 191 de 23.7.2009 , p. 42 ) .
32009 R 0643 : Reglamento ( CE ) no 643/2009 de la Comisión , de 22 de julio de 2009 , por el que se aplica la Directiva 2005/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a los requisitos de diseño ecológico aplicables a los aparatos de refrigeración domésticos ( DO L 191 de 23.7.2009 , p. 53 ) . » .
Artículo 2
El anexo IV del Acuerdo queda modificado como sigue :
Se suprime el texto del punto 13 ( Directiva 96/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) .
Se suprime el texto del punto 15 ( Directiva 2000/55 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) .
Después del punto 30 [ Reglamento ( CE ) no 106/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo ] se insertan los puntos siguientes :
Artículo 3
Los textos de los Reglamentos ( CE ) nos 1275/2008 , 107/2009 , 244/2009 , 245/2009 , 278/2009 , 640/2009 , 641/2009 , 642/2009 y 643/2009 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el 12 de febrero de 2011 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 14 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 11 de febrero de 2011 .
DO L 62 de 11.3.2010 , p. 9 .
DO L 244 de 16.9.2010 , p. 22 .
DO L 339 de 18.12.2008 , p. 45 .
DO L 36 de 5.2.2009 , p. 8 .
DO L 76 de 24.3.2009 , p. 3 .
DO L 76 de 24.3.2009 , p. 17 .
DO L 93 de 7.4.2009 , p. 3 .
DO L 191 de 23.7.2009 , p. 26 .
DO L 191 de 23.7.2009 , p. 35 .
DO L 191 de 23.7.2009 , p. 42 .
DO L 191 de 23.7.2009 , p. 53 .
DO L 279 de 1.11.2000 , p. 33 .
DO L 236 de 18.9.1996 , p. 36 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 1189/2010 de la Comisión
de 15 de diciembre de 2010
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de diciembre de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión , de 20 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 1002 , ex1005 , excepto los híbridos para siembra , y ex1007 , excepto los híbridos para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio cif de importación aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 5 de dicho Reglamento .
Procede fijar los derechos de importación para el período que comienza el 16 de diciembre de 2010 , que se aplicarán hasta que se fijen otros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento , se fijan , sobre la base de los datos que figuran en el anexo II , los derechos de importación contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de diciembre de 2010 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de diciembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de diciembre de 2010 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 16 de diciembre de 2010
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Unión por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo o en el Mar Negro,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad media [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Cebada
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Reglamento ( CE ) no 248/2007 de la Comisión
de 8 de marzo de 2007
sobre las medidas relativas a los acuerdos de financiación plurianuales y los acuerdos de financiación anuales celebrados al amparo del programa Sapard y la transición de Sapard a los programas de desarrollo rural
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 29 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1268/1999 del Consejo , de 21 de junio de 1999 , relativo a la ayuda comunitaria para la aplicación de medidas de preadhesión en los sectores de la agricultura y el desarrollo rural de los países candidatos de Europa Central y Oriental durante el período de preadhesión [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1268/1999 establece una ayuda comunitaria para la aplicación de medidas de preadhesión en los sectores de la agricultura y el desarrollo rural de los países candidatos de Europa Central y Oriental durante el período de preadhesión ( « el programa Sapard » ) , incluidas Bulgaria y Rumanía .
El artículo 29 del Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía dispone que , cuando el plazo de los compromisos plurianuales contraídos en virtud del programa Sapard en relación con determinadas medidas sea mayor que el plazo final admisible para los pagos al amparo de Sapard , los créditos pendientes podrán imputarse a los programas de desarrollo rural correspondientes al período comprendido entre 2007 y 2013 .
El programa Sapard incluye varias medidas que se deben subvencionar tras la adhesión en virtud del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) [ 2 ] .
Al efecto de facilitar la transición entre estos dos tipos de ayudas , conviene precisar el período durante el año 2004 en el que se pueden contraer compromisos en relación con los beneficiarios al amparo del programa Sapard .
Conviene especificar las condiciones en las que puede tener lugar la inclusión en la programación de desarrollo rural de los proyectos aprobados de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1268/1999 que ya no pueden seguir siendo financiados en virtud de dicho Reglamento .
El presente Reglamento se entiende sin perjuicio del Reglamento ( CE ) no 1423/2006 de la Comisión , de 26 de septiembre de 2006 , por el que se establece un mecanismo para adoptar las medidas oportunas en el ámbito del gasto agrario en relación con Bulgaria y Rumanía [ 3 ] .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 2759/1999 de la Comisión , de 22 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1268/1999 del Consejo [ 4 ] , debe llevarse a cabo una evaluación ex post del programa Sapard .
Hay que velar por que estas evaluaciones se puedan seguir financiando y llevando a cabo después de 2006 , una vez transcurrido el período de subvencionabilidad al amparo del programa Sapard conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1268/1999 .
Se han celebrados acuerdos de financiación plurianuales ( « AFP » ) y acuerdos de financiación anuales ( « AFA » ) entre la Comisión Europea , en representación de la Comunidad Europea , por una parte , y Bulgaria y Rumanía , por otra .
En los ámbitos regulados por el Tratado de la Unión Europea , las relaciones entre Bulgaria y Rumanía y la Comunidad están sometidas a la normativa comunitaria a partir del 1 de enero de 2007 , fecha de su adhesión a la Unión Europea .
En principio , los acuerdos bilaterales siguen siendo de aplicación , sin que se necesiten actos legislativos particulares , en la medida en que no sean contrarios a la normativa vinculante de la UE en general ni a la normativa de la CE .
En determinados ámbitos , los AFP y los AFA establecen disposiciones que son distintas de las comunitarias , aunque no sean contrarias a ninguna normativa vinculante .
No obstante , conviene prever que , en el caso de Sapard , los nuevos Estados miembros sigan , en la medida de lo posible , las mismas normas que se aplican en cualquier otro ámbito regulado por la normativa comunitaria .
Por consiguiente , resulta oportuno que los AFP y los AFA sigan aplicándose a reserva de determinadas excepciones y modificaciones .
Al mismo tiempo , algunas disposiciones ya no son necesarias por el hecho de que la CE ya no está manteniendo relaciones con terceros países , sino con Estados miembros y esos nuevos Estados miembros están directamente sujetos a las disposiciones de la normativa comunitaria .
Por lo tanto , las disposiciones pertinentes de los AFP han de dejar de ser aplicables .
Para garantizar la continuidad de la aplicación de los AFP y los AFA , estos cambios deben entrar en vigor el 1 de enero de 2007 .
El Reglamento ( CE ) no 1266/1999 del Consejo , de 21 de junio de 1999 , relativo a la coordinación de la ayuda a los países candidatos en el marco de la estrategia de preadhesión y por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 3906/89 [ 5 ] , y el Reglamento ( CE ) no 2222/2000 de la Comisión , de 7 de junio de 2000 , que establece normas financieras de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1268/1999 del Consejo relativo a la ayuda comunitaria para la aplicación de las medidas de preadhesión en los sectores de la agricultura y el desarrollo rural de los países candidatos de Europa Central y Oriental durante el período de preadhesión [ 6 ] , constituyen las bases jurídicas utilizadas la Comisión para ceder , caso por caso , la gestión de las ayudas del Programa especial de adhesión para la agricultura y el desarrollo rural ( Sapard ) a las agencias de ejecución de los Estados solicitantes .
Los AFP se celebraron atendiendo a esa posibilidad .
No obstante , en relación con los Estados miembros , la normativa comunitaria no requiere un procedimiento de cesión de la gestión , sino un procedimiento de acreditación a escala nacional de los organismos pagadores contemplados en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 7 ] .
Los AFP prevén un procedimiento de acreditación prácticamente idéntico en el artículo 4 de la sección A del anexo .
Por consiguiente , en lo que respecta a los Estados miembros , ya no es necesario prever la cesión de la gestión de la ayuda .
Conviene , por , tanto establecer una excepción a estas disposiciones .
La Comisión Europea celebró también , en representación de la Comunidad Europea , sendos acuerdos de financiación plurianuales ( AFP ) y acuerdos de financiación anuales ( AFA ) con la República Checa , Estonia , Hungría , Letonia , Lituania , Polonia , Eslovaquia y Eslovenia ( « Estados miembros que se adhirieron en 2004 » ) .
Unas disposiciones similares a las que figuran en el presente Reglamento en relación con los AFP y los AFA con Bulgaria y Rumanía se adoptaron en relación con los AFP y AFA con los Estados miembros que se adhirieron en 2004 mediante el Reglamento ( CE ) no 1419/2004 de la Comisión , de 4 de agosto de 2004 , sobre la prosecución de la aplicación de los acuerdos de financiación plurianuales y de los acuerdos de financiación anuales celebrados entre la Comisión Europea , en representación de la Comunidad Europea , por una parte , y la República Checa , Estonia , Hungría , Letonia , Lituania , Polonia , Eslovaquia y Eslovenia , por otra , y por el que se establecen algunas excepciones a los acuerdos de financiación plurianuales y a los Reglamentos ( CE ) no 1266/1999 del Consejo y ( CE ) no 2222/2000 [ 8 ] .
No obstante , estas disposiciones se adoptaron con el objeto de facilitar la transición del programa Sapard a los programas de desarrollo rural y , por lo tanto , solo estarán vigentes hasta el 30 de abril de 2007 .
La experiencia ha demostrado que estas medidas no solo se refieren a la transición del programa Sapard al de desarrollo rural sino que lo hacen sobre todo a la finalización de los programas iniciados al amparo del programa Sapard en los Estados miembros cuya adhesión se produjo en 2004 .
El Reglamento ( CE ) no 1268/1999 dispone en su artículo 1 , apartado 1 , que este se seguirá aplicando en este caso .
Por consiguiente , procede disponer en el presente Reglamento la adopción de medidas idénticas a las establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1419/2004 al efecto de contemplar la finalización de los programas iniciados al amparo del programa Sapard en los Estados miembros cuya adhesión se produjo en 2004 , puesto que esos programas no han finalizado aún .
Estas disposiciones deben aplicarse una vez que las contempladas en el Reglamento ( CE ) no 1419/2004 dejen de hacerlo , esto es , desde el 1 de mayo de 2007 .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 7 , de la sección A del anexo de los AFP , el importe que deba recuperarse con arreglo a una decisión de conformidad de la liquidación se deducirá de la siguiente solicitud de pago presentada a la Comisión .
El artículo 12 , apartado , 8 , dispone que el importe que deba recuperarse con arreglo a la decisión de conformidad de la liquidación no se reimputará al programa .
La aplicación de ambas disposiciones tendría como consecuencia una doble deducción del importe de una imputación Sapard a un país beneficiario .
Por consiguiente , debe suprimirse la disposición de que este importe se debe deducir de la siguiente solicitud de pago presentada a la Comisión .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de estructuras agrarias y desarrollo rural y del Comité de los fondos agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
BULGARIA Y RUMANÍA
SECCIÓN I
Transición de Sapard al desarrollo rural
Artículo 1
Fin del período de celebración de contratos en virtud del Reglamento ( CE ) no 1268/1999
En lo que se refiere a los fondos comunitarios relacionados con el Reglamento ( CE ) no 1268/1999 , Bulgaria y Rumanía podrán continuar celebrando contratos o contrayendo compromisos con cualquier beneficiario hasta la fecha en que comiencen a celebrar contratos o a contraer compromisos por primera vez con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
Notificarán dicha fecha a la Comisión .
Artículo 2
Financiación de proyectos Sapard después del final del período de subvencionalidad
Cuando la duración del período de los créditos plurianuales contraídos al amparo del programa Sapard en relación con la repoblación forestal de las zonas agrícolas , la ayuda a la constitución de agrupaciones de productores o los regímenes agroambientales sea mayor que el plazo final admisible para los pagos al amparo de Sapard , los créditos pendientes podrán imputarse a los programas de desarrollo rural correspondientes al período comprendido entre 2007 y 2013 conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 y recibir financiación del Feader , siempre que el programa de desarrollo establezca una provisión con este fin .
Cuando Bulgaria y Rumanía apliquen el apartado 1 , notificarán a la Comisión antes del final de 2007 los importes correspondientes a los créditos comprometidos .
Continuarán aplicándose las normas de subvencionabilidad y de control de la asistencia en virtud del Reglamento ( CE ) no 1268/1999 .
Artículo 3
Gastos relacionados con la evaluación ex post de los programas Sapard
Los gastos relacionados con las evaluaciones ex post de los programas Sapard pertinentes contempladas en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 2759/1999 podrán imputarse al capítulo de asistencia técnica de los programas de desarrollo rural correspondientes al período comprendido entre 2007 y 2013 conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 y recibir financiación del Feader , siempre que el programa de desarrollo establezca una provisión con este fin .
Artículo 4
Correspondencias de las medidas dispuestas en los períodos de programación actual y nuevo
La tabla de correspondencias de las medidas contempladas en los artículos 2 y 3 del Reglamento ( CE ) no 1268/1999 y del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 figura en el anexo I.
SECCIÓN II
AFP y AFA
Artículo 5
Mantenimiento de la aplicabilidad de los AFP y los AFA tras la adhesión
Sin perjuicio de que sigan siendo válidos los acuerdos de financiación plurianuales ( denominados en lo sucesivo « AFP » ) y los acuerdos de financiación anuales ( denominados en lo sucesivo « AFA » ) que se enumeran en el anexo II , celebrados entre la Comisión Europea en representación de la Comunidad Europea , por una parte , y Bulgaria y Rumanía , por otra , dichos acuerdos se seguirán aplicando a reserva de las disposiciones establecidas en el presente Reglamento .
Los artículos 2 y 4 de los AFP dejarán de ser aplicables .
Las disposiciones siguientes del anexo de los AFP dejarán de ser aplicables :
artículos 1 y 3 de la sección A ; no obstante , toda referencia a dichos artículos en los AFP o AFA se considerará hecha a la decisión de acreditación a escala nacional de conformidad con el artículo 4 de la sección A ;
artículo 14 , puntos 2.6 y 2.7 , de la sección A ;
artículos 2 , 3 , 4 , 5 , 6 y 8 de la sección C , y
sección G.
El artículo 12 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1266/1999 y el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2222/2000 dejarán de ser aplicables a Bulgaria y Rumanía en lo que respecta al programa Sapard .
Artículo 6
Excepciones a las disposiciones de los AFP y al Reglamento ( CE ) no 2222/2000
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 7 , último párrafo , y en el artículo 5 , apartado 4 , de la sección A del anexo de los AFP y en el artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2222/2000 , se informará inmediatamente a la Comisión de cualquier modificación introducida en la aplicación o en las disposiciones de pago de la Agencia Sapard después de su acreditación .
CAPÍTULO II
AFP Y AFA EN LO QUE RESPECTA A LA REPÚBLICA CHECA , ESTONIA , HUNGRÍA , LETONIA , LITUANIA , POLONIA , ESLOVAQUIA Y ESLOVENIA
Artículo 7
Sin perjuicio de que sigan siendo válidos los acuerdos de financiación plurianuales ( denominados en lo sucesivo « AFP » ) y los acuerdos de financiación anuales ( denominados en lo sucesivo « AFA » ) que se enumeran en el anexo III , celebrados entre la Comisión Europea , en representación de la Comunidad Europea , por una parte , y la República Checa , Estonia , Hungría , Letonia , Lituania , Polonia , Eslovaquia y Eslovenia ( denominados en lo sucesivo « nuevos Estados miembros » ) , por otra , dichos acuerdos se seguirán aplicando a reserva de las disposiciones establecidas en el presente Reglamento .
Las disposiciones siguientes del anexo de los AFP de ser aplicables :
artículos 2 , 3 , 4 , 5 , 6 y 8 de la sección C ;
punto 8 de la sección F , y
El artículo 12 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1266/1999 y el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2222/2000 dejarán de ser aplicables a Bulgaria y Rumanía en lo que respecta al programa Sapard .
Artículo 8
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 7 , último párrafo , y en el artículo 5 , apartado 4 , de la sección A del anexo de los AFP y en el artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2222/2000 , se informará inmediatamente a la Comisión de cualquier modificación introducida en la aplicación o en las disposiciones de pago de la Agencia Sapard después de su acreditación .
Artículo 9
Modificación de los AFP
El artículo 7 , apartado 8 , de la sección A del anexo de los AFP se sustituye por el texto siguiente :
« El pago del saldo final del programa se efectuará :
si el ordenador de pagos nacional presenta a la Comisión dentro del plazo de pago fijado en el acuerdo de financiación nacional una declaración certificada de los gastos pagados efectivamente de conformidad con el artículo 9 de la presente sección ;
si el informe final de ejecución ha sido presentado a la Comisión y aprobado por ella ;
cuando la decisión contemplada en el artículo 11 de la presente sección haya sido adoptada .
El pago se entenderá sin perjuicio de la adopción de una decisión posterior de conformidad con el artículo 12 de la presente sección . » .
Se añade el siguiente párrafo en el artículo 10 , apartado 3 , de la sección A del anexo de los AFP :
« No obstante , los intereses que no correspondan a proyectos subvencionados por el programa de la República Checa , Estonia , Hungría , Letonia , Lituania , Polonia , Eslovaquia y Eslovenia , respectivamente , se abonarán a la Comisión en euros . » .
El artículo 12 , apartado 7 , de la sección A del anexo de los AFP se sustituye por el texto siguiente :
« Los importes que deban recuperarse en virtud de las decisiones de conformidad de la liquidación se comunicarán al ordenador de pagos nacional , que garantizará , en nombre de los Estados miembros , el abono del mismo en euros a Sapard en los dos meses siguientes a la fecha de adopción de la decisión de conformidad de la liquidación .
No obstante , la Comisión podrá decidir , caso por caso , que cualquier importe que le sea reconocido se compense con los pagos que la Comisión tenga que abonar a los Estados miembros en virtud de cualquier instrumento comunitario . » .
Artículo 10
Sustitución de los importes dispuestos en el artículo 2 de los AFA de 2003
El importe dispuesto en el artículo 2 de cada uno de los AFA 2003 se sustituye por los importes que figuran en el anexo IV .
Artículo 11
Modificación del artículo 3 de los AFA de 2000-2003
Al final del artículo 3 de cada uno de los AFA se añade el párrafo siguiente :
« Toda parte de la contribución comunitaria a que hace referencia el artículo 2 respecto a la que no se hayan firmado contratos con los beneficiarios finales en la fecha mencionada en el párrafo segundo se notificará a la Comisión en un plazo de tres meses a partir de la fecha en que se conozca ese importe . » .
CAPÍTULO III
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 12
Ámbito de aplicación
El capítulo I se aplicará en relación con la ejecución del programa Sapard en Bulgaria y Rumanía .
El capítulo II se aplicará en relación con la ejecución del programa Sapard en la República Checa , Estonia , Hungría , Letonia , Lituania , Polonia , Eslovaquia y Eslovenia .
Artículo 13
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El capítulo I se aplicará a partir del 1 de enero de 2007 .
El capítulo II se aplicará a partir del 1 de mayo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 161 de 26.6.1999 , p. 87 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2112/2005 ( DO L 344 de 27.12.2005 , p. 23 ) .
DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2012/2006 ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 8) .
DO L 269 de 28.9.2006 , p. 10 .
DO L 331 de 23.12.1999 , p. 51 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2278/2004 ( DO L 396 de 31.12.2004 , p. 36 ) .
DO L 161 de 26.6.1999 , p. 68 .
DO L 253 de 7.10.2000 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1052/2006 ( DO L 189 de 12.7.2006 , p. 3 ) .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 320/2006 ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 42 ) .
DO L 258 de 5.8.2004 , p. 11 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1155/2005 ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 14 ) .
ANEXO I
Tabla de correspondencias de las medidas contempladas en el Reglamento ( CE ) no 1268/1999 y el Reglamento ( CE ) no 1698/2005
Medidas del Reglamento ( CE ) no 1268/1999
Ejes y medidas del Reglamento ( CE ) no 1698/2005
Códigos del Reglamento ( CE ) no 1698/2005
Métodos de producción agraria concebidos para la protección del medio ambiente y la conservación del paisaje — Artículo 2 , guión cuarto .
Artículo 36 , letra a ) , inciso iv ) , y artículo 39 : Ayudas agroambientales
Constitución de agrupaciones de productores — Artículo 2 , guión séptimo .
Artículo 20 , letra d ) , inciso ii ) , y artículo 35 : Agrupaciones de productores
Silvicultura , incluida la repoblación forestal de las zonas agrícolas , las inversiones en explotaciones silvícolas de propiedad privada y la transformación y la comercialización de los productos de la silvicultura — Artículo 2 , guión decimocuarto .
Artículo 36 , letra b ) , inciso i ) , y artículo 43 : Primera forestación de tierras agrícolas
Asistencia técnica para las medidas recogidas en el ámbito del presente Reglamento , incluidos los estudios que contribuyan a la preparación y al seguimiento del programa y las campañas de información y publicidad .
Artículo 66 , apartado 2 : Asistencia técnica
ANEXO II
Acuerdos de financiación plurianuales ( AFP ) y acuerdos de financiación anuales ( AFA ) celebrados entre la Comisión Europea y Bulgaria y Rumanía
LISTA DE AFP
La Comisión Europea celebró AFP en representación de la Comunidad Europea con :
la República de Bulgaria , el veinte de abril de dos mil uno ,
el Gobierno de Rumanía , el diecisiete de enero de dos mil dos .
LISTA DE AFA
Acuerdo financiero anual de 2000
La Comisión Europea celebró AFA para 2000 en representación de la Comunidad Europea con :
Acuerdo financiero anual de 2001
La Comisión Europea celebró AFA para 2001 en representación de la Comunidad Europea con :
la República de Bulgaria , el veintinueve de julio de dos mil dos ,
el Gobierno de Rumanía , el once de octubre de dos mil dos .
Acuerdo financiero anual de 2002
La Comisión Europea celebró AFA para 2002 en representación de la Comunidad Europea con :
la República de Bulgaria , el seis de junio de dos mil tres ,
el Gobierno de Rumanía , el doce de mayo de dos mil tres .
Acuerdo financiero anual de 2003
La Comisión Europea celebró AFA para 2003 en representación de la Comunidad Europea con :
la República de Bulgaria , el uno de octubre de dos mil tres ,
el Gobierno de Rumanía , el veintidós de septiembre de dos mil cuatro .
ACUERDO FINANCIERO ANUAL DE 2004
La Comisión Europea celebró AFA para 2004 en representación de la Comunidad Europea con :
la República de Bulgaria , el seis de junio de dos mil cinco ,
el Gobierno de Rumanía , el tres de noviembre de dos mil cinco .
Acuerdo financiero anual de 2005
La Comisión Europea celebró AFA para 2005 en representación de la Comunidad Europea con :
la República de Bulgaria , el seis de junio de dos mil seis ,
el Gobierno de Rumanía , el veinticinco de julio de dos mil seis .
Acuerdo financiero anual de 2006
La Comisión Europea celebró AFA para 2006 en representación de la Comunidad Europea con :
la República de Bulgaria , el veintinueve de diciembre de dos mil seis ,
Aprobado por la Comisión el 18 de octubre de 2006 , firmado por la Comisión y el Gobierno de Rumanía el 31 de octubre de 2006 , pendiente de los trámites de celebración en Rumanía .
ANEXO III
Acuerdos de financiación plurianuales ( AFP ) y acuerdos de financiación anuales ( AFA ) celebrados entre la Comisión Europea y la República Checa , Estonia , Hungría , Letonia , Lituania , Polonia , Eslovaquia y Eslovenia
La Comisión Europea celebró AFP en representación de la Comunidad Europea con :
la República Checa , el diez de diciembre de dos mil uno ,
la República de Estonia , el veintiocho de mayo de dos mil uno ,
la República de Hungría , el quince de junio de dos mil uno ,
la República de Letonia , el cuatro de julio de dos mil uno ,
la República de Lituania , el veintinueve de agosto de dos mil uno ,
la República de Polonia , el dieciocho de mayo de dos mil uno ,
la República de Eslovaquia , el dieciséis de mayo de dos mil uno , y
la República de Eslovenia , el veintiocho de agosto de dos mil uno .
La Comisión Europea celebró AFA para 2000 en representación de la Comunidad Europea con :
la República de Letonia , el once de mayo de dos mil uno ,
la República de Eslovenia , el dieciséis de octubre de dos mil uno .
La Comisión Europea celebró AFA para 2001 en representación de la Comunidad Europea con :
la República Checa , el diecinueve de junio de dos mil tres ,
la República de Estonia , el diez de julio de dos mil tres ,
la República de Hungría , el veintiséis de marzo de dos mil tres ,
la República de Letonia , el trece de mayo de dos mil dos ,
la República de Lituania , el dieciocho de julio de dos mil dos ,
la República de Polonia , el diez de junio de dos mil dos ,
la República de Eslovaquia , el cuatro de noviembre de dos mil dos , y
la República de Eslovenia , el diecisiete de julio de dos mil dos .
La Comisión Europea celebró AFA para 2002 en representación de la Comunidad Europea con :
la República Checa , el tres de junio de dos mil cuatro ,
la República de Estonia , el once de diciembre de dos mil tres ,
la República de Hungría , el veintidós de diciembre de dos mil tres ,
la República de Letonia , el doce de mayo de dos mil tres ,
la República de Lituania , el seis de junio de dos mil tres ,
la República de Polonia , el catorce de abril de dos mil tres ,
la República de Eslovaquia , el treinta de septiembre de dos mil tres , y
la República de Eslovenia , el veintiocho de julio de dos mil tres .
La Comisión Europea celebró AFA para 2003 en representación de la Comunidad Europea con :
la República Checa , el dos de julio de dos mil cuatro ,
la República de Letonia , el uno de diciembre de dos mil tres ,
la República de Lituania , el quince de enero de dos mil cuatro ,
la República de Polonia , el diez de junio de dos mil dos ,
la República de Eslovaquia , el veintiséis de diciembre de dos mil tres , y
la República de Eslovenia , el once de noviembre de dos mil tres .
ANEXO IV
Acuerdo de financiación anual de 2003 : Distribución por países
País
Importe
República Checa
Hungría
Letonia
Lituania
Polonia
Eslovaquia
Eslovenia
Decisión 2013/517 / PESC del Consejo
de 21 de octubre de 2013
sobre el apoyo de la Unión a las actividades del Organismo Internacional de Energía Atómica en los ámbitos de la seguridad y la verificación nucleares y en el marco de la aplicación de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 26 , apartado 2 , y su artículo 31 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 12 de diciembre de 2003 , el Consejo Europeo adoptó la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva ( denominada en lo sucesivo « la Estrategia » ) , que contiene , en su capítulo III , una lista de medidas que es preciso tomar para combatir dicha proliferación y que deben tomarse tanto dentro de la Unión Europea como en terceros países .
La Unión aplica activamente la Estrategia y pone en práctica las medidas enumeradas en su capítulo III , especialmente a través de la aportación de medios financieros en apoyo a proyectos específicos acometidos por instituciones multilaterales , como el Organismo Internacional de Energía Atómica ( OIEA ) .
El 17 de noviembre de 2003 , el Consejo adoptó la Posición Común 2003/805 / PESC sobre la universalización y refuerzo de los acuerdos multilaterales relativos a la no proliferación de las armas de destrucción masiva y sus vectores [ 1 ] .
Dicha Posición Común invita , entre otras cosas , a la celebración de acuerdos globales de salvaguardias y protocolos adicionales del OIEA , y en virtud de ella la Unión se compromete en a tratar de que el sistema de verificación del OIEA se rija por dichos acuerdos globales de salvaguardias y protocolos adicionales .
El 17 de mayo de 2004 , el Consejo adoptó la Acción Común 2004/495 / PESC sobre el apoyo a las actividades del OIEA inscritas en su Programa de Seguridad Nuclear y en el marco de la aplicación de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva [ 2 ] .
El 18 de julio de 2005 , el Consejo adoptó la Acción Común 2005/574 / PESC sobre el apoyo a las actividades del OIEA en el ámbito de la seguridad y la verificación nucleares y en el marco de la aplicación de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva [ 3 ] .
El 12 de junio de 2006 , el Consejo adoptó la Acción Común 2006/418 / PESC del Consejo , sobre el apoyo a las actividades del OIEA en los ámbitos de la seguridad y la verificación nucleares y en el marco de la aplicación de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva [ 4 ] .
El 14 de abril de 2008 , el Consejo adoptó la Acción Común 2008/314 / PESC sobre el apoyo a las actividades del OIEA en los ámbitos de la seguridad y la verificación nucleares y en el marco de la aplicación de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva [ 5 ] .
El 27 de septiembre de 2010 , el Consejo adoptó la Acción Común 2010/585 / PESC sobre el apoyo a las actividades del OIEA en el ámbito de la seguridad y la verificación nucleares y en el marco de la aplicación de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva [ 6 ] .
El refuerzo del control de las fuentes radiactivas de actividad elevada en todos los terceros países , conforme a la declaración y el plan de acción del G-8 sobre la seguridad de las fuentes radiactivas , adoptados en la cumbre de Evian de 2003 , sigue siendo un objetivo importante para la Unión , que se perseguirá tratando de llegar a terceros países .
El 8 de julio de 2005 , los Estados partes y la Comunidad Europea de la Energía Atómica acordaron mediante consenso modificar la Convención sobre protección física de los materiales nucleares ( CPFMN ) , a fin de ampliar su ámbito de aplicación para abarcar el uso y el almacenamiento nacionales con fines pacíficos de material e instalaciones nucleares , así como su transporte , y de exigir a los Estados partes que sancionen penalmente las violaciones .
El 7 de julio de 2007 , entró en vigor el Convenio internacional para la represión de los actos de terrorismo nuclear .
Exige que los Estados parte adopten la legislación pertinente para penalizar los delitos que se exponen en el Convenio .
El OIEA persigue los mismos objetivos de los considerandos 3 a 11 de la presente Decisión .
Esto se lleva a cabo mediante la aplicación del Plan de Seguridad Nuclear , financiado en su totalidad mediante contribuciones voluntarias a su Fondo de Seguridad Nuclear .
La Unión Europea ha participado en el proceso de la Cumbre de Seguridad Nuclear y se ha comprometido a seguir intensificando sus esfuerzos destinados a reforzar la seguridad nuclear y en prestar asistencia a terceros países en este ámbito .
La aplicación técnica de la presente Decisión se confiará al OIEA que , sobre la base de su larga y ampliamente reconocida experiencia en al ámbito de la seguridad nuclear , podría en gran medida reforzar la pertinente capacidad en los países objetivo .
Los proyectos que apoya la Unión pueden financiarse solamente mediante contribuciones voluntarias del fondo de seguridad nuclear del OIEA .
Esas contribuciones que habrá de aportar la Unión serán de gran utilidad para permitir que el OIEA desempeñe un papel clave en el ámbito de la seguridad nuclear mediante el apoyo a los esfuerzos de los países de cumplir con sus responsabilidades de seguridad nuclear , tal y como se ha reconocido asimismo dentro del marco del proceso de la Cumbre de Seguridad Nuclear .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A fin de aplicar de manera inmediata y efectiva determinados elementos de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva , la Unión apoyará las actividades del OIEA en los ámbitos de la seguridad y verificación nucleares que persigan los objetivos siguientes :
avanzar hacia la universalización de los instrumentos internacionales de no proliferación y de seguridad nuclear , incluidos los acuerdos globales de salvaguardias y los protocolos adicionales del OIEA ;
mejorar la protección de los materiales y el equipo susceptibles de proliferación , y la tecnología correspondiente , prestando asistencia legislativa y reglamentaria en el ámbito de la seguridad nuclear y de las salvaguardias ;
reforzar la detección del tráfico ilícito de materiales nucleares y demás materiales radiactivos , así como la respuesta a ellos .
Los proyectos del OIEA correspondientes a medidas de la Estrategia son los destinados a :
garantizar la sostenibilidad y efectividad del apoyo proporcionado mediante acciones comunes y decisiones del Consejo previas ,
reforzar la infraestructura nacional de apoyo a la seguridad nuclear de los Estados ,
reforzar la infraestructura legislativa y reglamentaria ,
reforzar los sistemas de seguridad nuclear y las medidas relativas a materiales nucleares y otros materiales radiactivos ,
reforzar la infraestructura y capacidad institucional de los Estados para hacer frente a materiales nucleares y radiactivos fuera de control reglamentario ,
respaldar las acciones de sensibilización sobre las formas de delincuencia informática con repercusiones para la seguridad nuclear y reforzar la capacidad de respuesta y de reacción de los Estados frente a dicha delincuencia ,
desarrollar capacidades de laboratorio adicionales a fin de contribuir a la evaluación de las tecnologías utilizadas a nivel de control industrial y de sistemas electrónicos para detectar vulnerabilidades frente a la delincuencia informática en el ámbito nuclear , y dar desarrollo a estas cuestiones y sensibilizar más sobre ellas , también mediante la participación en intercambios regionales , y la aplicación de medidas compensatorias o reparadoras .
El Consejo procederá a la selección de Estados receptores y de proyectos sobre la base de una evaluación global del OIEA de las necesidades y diversas otras consideraciones con el objetivo de garantizar una máxima repercusión de la actuación .
En el anexo figura una descripción detallada de los proyectos citados .
Artículo 2
La Alta Representante para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( « la Alta Representante » ) , será responsable de la ejecución de la presente Decisión .
Los proyectos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , serán ejecutados por el OIEA como entidad ejecutora .
Llevará a cabo esta tarea bajo la responsabilidad de la Alta Representante .
A tal fin , la Alta Representante concluirá los acuerdos necesarios con el OIEA .
Artículo 3
El importe de referencia financiera para la ejecución de los proyectos a los que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , será de 8050000 EUR .
Los gastos financiados con cargo al importe establecido en el apartado 1 se gestionarán de conformidad con las normas y los procedimientos aplicables al presupuesto general de la Unión .
La Comisión supervisará la correcta gestión del gasto mencionado en el apartado 1 .
Para ello , la Comisión celebrará un acuerdo de financiación con el OIEA .
El acuerdo de financiación estipulará que el OIEA habrá de garantizar a la aportación de la Unión una visibilidad acorde a su cuantía .
La Comisión se esforzará por celebrar el acuerdo de financiación mencionado en el apartado 3 lo antes posible una vez entre en vigor la presente Decisión .
Informará al Consejo de cualquier dificultad que surja en el proceso y de la fecha de celebración del acuerdo de financiación .
Artículo 4
La Alta Representante informará al Consejo de la aplicación de la presente Decisión sobre la base de informes periódicos elaborados por el OIEA .
Dichos informes constituirán la base para la evaluación del Consejo .
La Comisión facilitará información sobre los aspectos financieros de la ejecución de los proyectos a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 .
Artículo 5
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
La presente Decisión expirará a los 36 meses de la celebración del acuerdo de financiación entre la Comisión y el OIEA , o a los 12 meses de su adopción si no se ha celebrado ningún acuerdo de financiación antes de dicha fecha .
Hecho en Luxemburgo , el 21 de octubre de 2013 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 302 de 20.11.2003 , p. 34 .
DO L 182 de 19.5.2004 , p. 46 .
DO L 193 de 23.7.2005 , p. 44 .
DO L 165 de 17.6.2006 , p. 20 .
DO L 107 de 17.4.2008 , p. 62 , corregido en el DO L 212 de 7.8.2008 , p. 6 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 10 .
ANEXO
Apoyo de la Unión Europea a las actividades del OIEA en los ámbitos de la seguridad y la verificación nucleares y en el marco de la aplicación de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva
Idoneidad y selección de los Estados receptores
Podrán optar a las medidas de apoyo contempladas en la presente Decisión todos los Estados miembros del OIEA , así como otros países que necesiten apoyo en el ámbito de la seguridad nuclear , a reserva de decisión de la Unión , basada en una propuesta del OIEA , de actuación prioritaria .
La selección de Estados receptores y de proyectos que se habrán de ejecutar la llevarán a cabo , sobre la base de una evaluación global del OIEA de las necesidades y de otras consideraciones pertinentes ( fase de evaluación y de preparación de la decisión ) , los órganos competentes del Consejo de la UE a fin de garantizar la máxima repercusión de la actuación .
Se pondrá en marcha una estrecha coordinación con la iniciativa de centros de excelencia QBRN , así como con otras iniciativas y programas , para evitar duplicaciones y sacar máximo provecho de la relación coste / eficacia y a fin de proseguir la reducción de riesgos .
El uso de fondos para actividades específicas será acorde con las prioridades de la Unión y a condición de una consulta regular previa .
Los proyectos se aplicarán en los Estados receptores y podrán incluir actividades en los siete ámbitos siguientes :
la sostenibilidad y eficacia del apoyo proporcionado a través de acciones comunes y decisiones del Consejo anteriores ;
el refuerzo de la infraestructura nacional de apoyo a la seguridad nuclear de los Estados :
el refuerzo de del marco legislativo y reglamentaria ;
el refuerzo de los sistemas de seguridad nuclear y las medidas relativas a materiales nucleares y otros materiales radiactivos ;
el refuerzo de la infraestructura y capacidad institucional de los Estados para hacer frente a materiales nucleares y radiactivos fuera de control reglamentario ;
el respaldo a las acciones de sensibilización sobre las formas de delincuencia informática con repercusiones para la seguridad nuclear y reforzar la capacidad de respuesta y de reacción de los Estados frente a dicha delincuencia ;
la capacidad de laboratorio para abordar la delincuencia informática en el ámbito nuclear .
I. FASE DE EVALUACIÓN Y DE PREPARACIÓN DE LAS DECISIONES
Objetivo
Evaluación , a cargo del OIEA , de las necesidades del Estado receptor de reforzar la seguridad nuclear en los países en cuestión mediante la metodología y los criterios elaborados con arreglo a la Decisión 2010/585 / PESC .
Dicha evaluación abarcará criterios pertinentes de todos los siete ámbitos mencionados .
Utilización de los resultados de la evaluación global y otras consideraciones pertinentes como base para seleccionar a los Estados en que se ejecutarán los proyectos .
Resultados
Elaboración de una descripción de los resultados de la evaluación de apoyo a la seguridad nuclear en los Estados beneficiarios , tanto a nivel del Estado como en las distintas instalaciones , sitios , transportes u otras aplicaciones en que se utiliza o se almacena material nuclear y radiactivo , con inclusión de infraestructuras que traten con material fuera de control reglamentario .
Respecto a todos los siete ámbitos mencionados se designarán Estados receptores y proyectos y se facilitará una lista de Estados receptores propuestos y de receptores de reserva ( segunda prioridad ) que podrán recibir apoyo en virtud de la presente Decisión .
El OIEA desempeñará parte de este trabajo basado en la cofinanciación contribuyendo con alrededor del 1 % del coste total admisible del proyecto .
Este trabajo se llevará a cabo sobre la base de los conocimientos específicos de la OIEA al respecto .
FASE DE EJECUCIÓN DE LOS PROYECTOS PRIORITARIOS
Ámbito 1 : Sostenibilidad y eficacia del apoyo proporcionado a través de Acciones Comunes y Decisiones del Consejo anteriores ;
Objetivo estratégico
Mantenimiento de la sostenibilidad y eficacia de la ejecución de Acciones Comunes y Decisiones del Consejo anteriores basadas en los planes de seguridad nuclear del OIEA destinados a :
contribuir a los esfuerzos globales para lograr una seguridad efectiva a nivel mundial allí donde se utilice , almacene o transporte material nuclear u otros materiales radiactivos , así como en las instalaciones correspondientes , apoyando a los Estados , cuando así lo soliciten , en sus esfuerzos por establecer y mantener una seguridad nuclear efectiva mediante la ayuda al desarrollo de capacidades , la orientación , el desarrollo de recursos humanos , la sostenibilidad y la reducción de riesgos ,
apoyar la adhesión a los instrumentos jurídicos internacionales relativos a la seguridad nuclear a así como su aplicación y fortalecer la cooperación y coordinación internacionales de la asistencia prestada a través de programas bilaterales y demás iniciativas internacionales de modo que contribuya también a permitir un uso seguro , protegido y pacífico de la energía nuclear y. de las aplicaciones que recurran a sustancias radiactivas ,
designar a los Estados receptores agrupando los resultados de las misiones de evaluación y la información de que disponga el OIES y mediante conversaciones entre el Estado y el OIEA .
Garantizar la sostenibilidad , eficacia continuada y repercusión aportado con Acciones Comunes y Decisiones del Consejo anteriores , incluso mediante sistemas técnicos , capacidad humana y actividades de consolidación o repatriación .
Potenciación de los beneficios a partir del apoyo y actividades internacionales , regionales y nacionales para proporcionar recursos humanos de calidad y asistencia técnica y científica mediante el uso eficiente de recursos .
Evaluación de la sostenibilidad , eficacia y repercusión de las tareas que se ejecutaron mediante Acciones Comunes y Decisiones del Consejo anteriores .
Elaboración y suministro de un sistema de control de calidad , incluidos su ensayo y aplicación experimental , destinado a Estados que reciben ayuda en el ámbito de la seguridad nuclear .
Determinación de nuevas ayudas que se requerirían para mantener o garantizar la sostenibilidad y las mejoras en seguridad nuclear que se pretendían .
Prestación de apoyo para mantener un equipo en funcionamiento y un personal competente , a través de nuevas ayudas para institucionalizar una capacidad local de mantenimiento del equipo , de reparación de equipos que funcionan incorrectamente o de sustitución de componentes dañados , así como para garantizar en la mayor medida posible la participación de los Estados en los esfuerzos regionales de creación de capacidades .
Acceso fiable a un personal competente a través de la formación y educación del personal pertinente .
Ámbito 2 : Refuerzo de las Infraestructuras de apoyo a la seguridad nuclear nacional de los Estados :
Los programas del OIEA ayudan a los Estados a incorporar muchas actividades que garantizan la sostenibilidad de las mejoras en seguridad nuclear .
Se aporta la formación de recursos humanos que abarquen tanto la formación como programas educativos académicos a fin de atender a la gama de responsabilidades nacionales y regionales .
El OIEA presta también apoyo a los Estados que deseen crear centros de apoyo a la seguridad nuclear , destinados a facilitar la formación de recursos humanos y proporcionar servicios de apoyo técnico , como equipos y mantenimiento , tanto a escala nacional como regional .
Elaborar y revisar , en cooperación y coordinación con las autoridades responsables del Estado y demás iniciativas de la UE , un plan de apoyo integrado de seguridad nuclear nacional , así como llevar a cabo misiones de asesoramiento como base de mejora de la seguridad nuclear en el Estado .
Ayudar a los Estados a garantizar la disponibilidad del apoyo técnico y científico local y la formación de recursos humanos necesarios para una seguridad nuclear efectiva y sostenible .
Elaborar o revisar planes de apoyo integrado de seguridad nuclear nacionales adaptados a las necesidades globales específicas del Estado e indicar resultados y recomendaciones para mejorar la seguridad en el Estado .
Coordinación de actividades relacionadas con la creación de centros de apoyo a la seguridad nuclear de ámbito nacional con las de los centros de excelencia QBRN existentes y futuros y demás actividades pertinentes en las regiones correspondientes .
Dotación de equipos y servicios de expertos para contribuir a la creación de centros de apoyo a la seguridad nuclear nacionales , fomento de una cultura apropiada de seguridad nuclear y facilitación del uso de las lecciones aprendidas y de mejores prácticas con vistas a una mejora continua y a la aplicación de una perspectiva QBRN más amplia .
Ámbito 3 : Refuerzo del marco legislativo y reglamentario de los Estados
El OIEA está proporcionando un conjunto exhaustivo de recomendaciones y orientaciones de seguridad nuclear para apoyar el marco global de seguridad nuclear .
Mediante esas orientaciones , el OIEA , a petición de los Estados , lleva a cabo una serie de misiones de asesoramiento de los Estados a cargo de expertos que proporcionan una asistencia legislativa intensiva para reforzar los marcos legislativo y reglamentario nacionales y facilita la adhesión a , y ejecución de , instrumentos legislativos internacionales pertinentes para la seguridad nuclear .
Reforzar el marco legislativo y reglamentario nacional , así como la capacidad de los Estados de organizar intercambios regionales de mejores prácticas , cuando acudan a toda autoridad que se ocupe de seguridad nuclear y demás materiales radiactivos , ya sea bajo control regulatorio o fuera del control regulatorio .
Proporcionar a los Estados medios eficaces en cuanto a los costes para asistirlos en el cumplimiento de sus obligaciones nacionales , regionales e internacionales , en la adopción de instrumentos legislativos vinculantes e internacionales , entre ellos los acuerdos de salvaguardias y los protocolos adicionales y en el compromiso con instrumentos legislativos no vinculantes .
Aumentar el número de Estados que han emprendido el desarrollo y la adopción de una legislación completa y coherente a nivel nacional , que abarque la protección nuclear , las salvaguardias , la seguridad y la responsabilidad por daños nucleares , también sobre la base de sinergias con las acciones ejecutadas por la Unión mediante otros instrumentos , como el Instrumento de cooperación en materia de seguridad nuclear y el Instrumento de preadhesión , y fomentar la inclusión de la seguridad nuclear como preocupación principal de los Estados que manifiesten interés por poner en marcha un programa de energía nuclear .
Proporcionar asesoramiento de expertos mediante la prestación de servicios de evaluación del OIEA , como el Servicio internacional de asesoramiento sobre seguridad física nuclear ( INSServ ) , el Servicio internacional de asesoramiento sobre protección física ( IPPAS ) , la Misión de examen integrado de la infraestructura nuclear ( INIR ) , Servicio integrado de examen de la situación reglamentaria ( IRRS ) , el Servicio internacional de asesoramiento sobre SNCC ( ISSAS ) y otros servicios de asesoramiento , así como de equipo y formación , indicados en los resultados documentados .
Aumentar el número de Estados que se adhieren a la CPFMN y su modificación o hayan declarado su intención de aplicar los instrumentos legislativos internacionales que apoyan el marco de seguridad nuclear .
Reforzar la infraestructura reglamentaria nacional en materia de protección contra las radiaciones y de seguridad del material radiactivo de acuerdo con el Código de conducta sobre la seguridad tecnológica y física de las fuentes radiactivas y las orientaciones sobre importación y exportación de fuentes radiactivas .
Reforzar los marcos legislativos nacionales para la aplicación de Acuerdos de salvaguardias y protocolos adicionales celebrados entre los Estados y el OIEA , en especial respecto a la aplicación de un Sistema Nacional de Contabilización y Control de Materiales Nucleares ( SNCC ) global .
Ámbito 4 : Refuerzo de los sistemas de seguridad nuclear y medidas relativas a materiales nucleares y otros materiales radiactivos
El OIEA seguirá contribuyendo a la mejora de la seguridad nuclear mundial y nacional mediante actividades que apoyen , previa petición , a los Estados en sus esfuerzos en reducir el riesgo de que el material nuclear o radiactivo de otro tipo en uso , almacenado o transportado pueda emplearse con fines hostiles .
Los sistemas de seguridad nuclear tiene que apoyarse mediante la creación de centros de apoyo a la seguridad nuclear nacionales que proporcionen una base de recursos , faciliten la formación a escala nacional de manera sistemática y aporten en apoyo técnico específico requerido para el uso efectivo y mantenimiento de instrumentos de detección y demás sistemas técnicos de seguridad nuclear .
Reforzar la primera línea de defensa de un Estado en forma de seguridad de los materiales nucleares y demás materiales radiactivos , así como las instalaciones y sistemas de transporte asociados .
Localizar e identificar fuentes radiactivas en circunstancias que indiquen una necesidad de acondicionar las fuentes y de transportarlas a lugares de almacenamiento seguros y protegidos en los países seleccionados , incluida la repatriación al país de origen o al proveedor .
Reforzar los sistemas técnicos y administrativos aplicados para la contabilidad y el control de materiales nucleares , incluido el refuerzo de los Sistemas nacionales de contabilidad y control de materiales nucleares ( SNCC ) existentes , establecidos para la aplicación de acuerdos de salvaguardias y protocolos adicionales , en particular en Estados con programas nucleares limitados , y obligaciones de información reducidas conforme a los denominados « protocolos de pequeñas cantidades » de sus acuerdos de salvaguardias .
Consolidar o , cuando proceda , crear los registros nacionales de sustancias , materiales y fuentes radiactivas en los Estados seleccionados .
Aplicación de medidas de protección física más efectiva en relación con los materiales nucleares en las instalaciones y emplazamientos nucleares seleccionados y con las fuentes radiactivas en aplicaciones no nucleares ( por ejemplo , uso médico o industrial , o residuos radiactivos ) , también , cuando proceda , mediante el incremento de los intercambios regionales de mejores prácticas .
Reducción del riesgo derivado de fuentes radiactivas en circunstancias vulnerables mediante una protección física más efectiva o , en su caso , el desmantelamiento físico y el traslado a lugares de almacenamiento seguros y protegidos en un Estado o en otros Estados seleccionados .
Reducción del número de fuentes radiactivas en circunstancias incontroladas y desprotegidas mediante el apoyo a la investigación nacional y campañas de seguridad en los Estados seleccionados .
Establecimiento y mantenimiento de sistemas técnicos y administrativos eficaces para contabilizar y controlar la seguridad de los materiales nucleares , en particular estableciendo nuevos SNCC o reforzando los existentes que sean capaces de aplicar los acuerdos de salvaguardias y los protocolos adicionales , en particular en Estados con « protocolos de pequeñas cantidades » .
Formación del personal en los Estados que puedan optar a la ayuda para aumentar las posibilidades de aplicar y mantener un régimen eficaz de protección física .
Ámbito 5 : Refuerzo de la infraestructura y capacidad institucionales de los Estados para hacer frente a materiales nucleares y radiactivos fuera de control reglamentario
El OIEA proporciona apoyo continuo a los Estados para incrementar la capacidad de la seguridad nuclear nacional para proteger a la población , las propiedades y el medio ambiente ante incidentes de seguridad nuclear causados por material nuclear o radiactivo fuera del control reglamentario .
Tanto el apoyo para detectar ese material como para dar respuesta a esos incidentes son importantes cometidos del OEIA , que dan prioridad a la creación de capacidades nacionales de control fronterizo efectivo y a la protección y respuesta al riesgo de actos hostiles contra importantes eventos públicos .
Reforzar la capacidad de los Estados de prevención , detección , respuesta , protección de la población , las propiedades , el medio ambiente y la sociedad ante actos no autorizados delictivos o intencionales que supongan el uso de material nuclear o radiactivo fuera del control reglamentario , también , cuando proceda , mediante esfuerzos regionales de creación de capacidades .
Ejecución de infraestructuras institucionales de gestión de material fuera del control reglamentario .
Elaboración y ejecución de una arquitectura de detección nacional de seguridad nuclear .
Creación de una capacidad de gestión efectiva radiológica , a escala local , del lugar del delito y definición de una opción criminalística efectiva en el ámbito nuclear eficaz en cuanto al coste ( de ser factible , los resultados pueden ponerse también a disposición de otros países de la región de que se trate ) .
Ámbito 6 : Respaldo de las acciones de sensibilización sobre las formas de delincuencia informática con repercusiones para la seguridad nuclear y refuerzo de la capacidad de respuesta y d de reacción de los Estados frente a dicha delincuencia informática y de aliviar su repercusión sobre la seguridad nacional y nuclear
El OIEA intenta dotar a los Estados de los recursos necesarios y de los conocimientos externos que necesitan para elaborar y ejecutar una seguridad informática y programas de protección de la información para aumentar la seguridad nuclear general .
El apoyo se centra en evitar actos informáticos que puedan , directa o indirectamente , ocasionar la apropiación no autorizada de material nuclear o radiactivo de otro tipo , el sabotaje contra material nuclear o radiactivo o contra las instalaciones correspondientes y el robo de información nuclear sensible .
Garantizar que los Estados disponen del apoyo técnico necesario y de la capacidad de recursos humanos para mejorar los programas nacionales de seguridad informática contra las posibles amenazas que puedan repercutir sobre la seguridad nuclear nacional por medio del uso de tecnologías comprobadas que apliquen la prevención de la delincuencia informática , la detección y las operaciones de recuperación .
Reforzar los sistemas técnicos y administrativos de protección ante actividades de delincuencia informática contra objetivos críticos de infraestructuras que contengan materiales nucleares o radiactivos de otro tipo , así como contra las instalaciones asociadas y el transporte .
Crear redes nacionales que promuevan el intercambio de información y la asistencia a dar respuesta en temas transfronterizos relacionados con la seguridad informática .
Creación de un sistema efectivo de redes a escala nacional , técnica y administrativa con vistas a la prevención , detección y respuesta a ataques informáticos .
Mejora del sistema de intercambio de información a escala regional e internacional sobre actividades de delincuencia informática ante amenazas actuales y futuras .
Mejora de la colaboración entre Estados para detectar y perseguir actos de delincuencia informática .
Instalación de instrumentos para reducir el coste de las consecuencias de la delincuencia informática en los Estados en lo que se refiere a los costes directos e indirectos que afecten a la propiedad intelectual , a los costes de respuesta y a los costes de recuperación .
Refuerzo de los regímenes nacionales de seguridad nuclear mediante la reducción de actividades y amenazas propias de la delincuencia informática .
Mejora de la cooperación con socios industriales , y la de ellos entre sí , en la elaboración de tecnologías y servicios que aporten un mayor nivel de defensa y capacidad de reacción frente a la delincuencia informática .
Ámbito 7 : Capacidad de laboratorio para abordar la delincuencia informática en el ámbito nuclear
Desarrollar capacidades de laboratorio adicionales a fin de contribuir a la evaluación de las tecnologías utilizadas a nivel de control industrial y de sistemas electrónicos para detectar vulnerabilidades frente a la delincuencia informática en el ámbito nuclear , y dar desarrollo a estas cuestiones y sensibilizar más sobre ellas , también mediante la participación en intercambios regionales , y la aplicación de medidas compensatorias o reparadoras .
Resultado
Desarrollo de capacidades de laboratorio a fin de evaluar las tecnologías de control industrial y a nivel de sistemas electrónicos para detectar vulnerabilidades frente a la delincuencia informática en el ámbito nuclear a efectos de educación y formación .
La Unión se congratula de las medidas recientes de refuerzo del programa de seguridad nuclear del OIEA , así como de la Conferencia Internacional sobre Seguridad Nuclear organizada por el OIEA del 1 al 5 de julio de 2013 .
El objetivo de la Unión es mantener la sostenibilidad y la eficacia de la aplicación de las acciones comunes y decisiones del Consejo previas de apoyo a los planes de seguridad nuclear del OIEA y se compromete a proporcionar apoyo adicional con vistas a la adopción del Plan de Seguridad Nuclear 2014-2017del OIEA .
Se pondrá en marcha una estrecha coordinación con la iniciativa de centros de excelencia químicos , biológicos , radiológicos y nucleares ( QBRN ) , así como con otras iniciativas y programas , para evitar duplicaciones y sacar máximo provecho de la relación coste / eficacia y de la reducción de riesgos continuada .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 436/2013 de la Comisión
de 7 de mayo de 2013
por el que se aprueba una modificación que no es de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Queijo de Cabra Transmontano / Queijo de Cabra Transmontano Velho ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 3 de enero de 2013 entró en vigor el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , que deroga y sustituye al Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud de Portugal con vistas a la aprobación de una modificación del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Queijo de Cabra Transmontano»/«Queijo de Cabra Transmontano Velho » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1263/96 de la Comisión [ 3 ] .
Al tratarse de una modificación que no se considera de menor importancia , la Comisión ha publicado la solicitud de modificación en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] , en aplicación del artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
Dado que no se ha presentado a la Comisión objeción alguna con arreglo al artículo 7 de dicho Reglamento , procede aprobar la modificación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda aprobada la modificación del pliego de condiciones publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea con respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de mayo de 2013 .
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 163 de 2.7.1996 , p. 19 .
DO C 163 de 9.6.2012 , p. 5 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.3 .
Quesos
Queijo de Cabra Transmontano / Queijo de Cabra Transmontano Velho ( DOP )
Reglamento ( CE ) no 706/2007 de la Comisión
de 21 de junio de 2007
por el que se establecen , con arreglo a la Directiva 2006/40 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , disposiciones administrativas para la homologación CE de tipo de vehículos y un ensayo armonizado para medir las fugas de determinados sistemas de aire acondicionado
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2006/40 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de mayo de 2006 , relativa a las emisiones procedentes de sistemas de aire acondicionado en vehículos de motor y por la que se modifica la Directiva 70/156 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2006/40 / CE es una de las Directivas particulares del procedimiento de homologación CE de tipo establecido por la Directiva 70/156 / CEE [ 2 ] .
La Directiva 2006/40 / CE exige que los vehículos equipados con sistemas de aire acondicionado diseñados para contener gases fluorados de efecto invernadero con un potencial de calentamiento atmosférico superior a 150 se homologuen por lo que se refiere a las emisiones de esos sistemas de aire acondicionado .
Asimismo , establece valores límite para los índices de fuga de dichos sistemas .
Por tanto , es necesario establecer un ensayo de detección armonizado para medir el índice de fuga de esos gases y adoptar las disposiciones necesarias para implementar la Directiva 2006/40 / CE .
La Directiva 2006/40 / CE prohíbe , a partir de una determinada fecha , comercializar vehículos nuevos equipados con sistemas de aire acondicionado diseñados para contener gases fluorados de efecto invernadero con un potencial de calentamiento atmosférico superior a 150 .
En este momento , el único gas fluorado que se conoce con un potencial de calentamiento atmosférico superior a 150 y que se utiliza como refrigerante en sistemas de aire acondicionado móviles es el HFC-134a .
Por consiguiente , debe establecerse el ensayo de detección de fugas para ese gas .
Las medidas establecidas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de adaptación al progreso técnico .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece determinadas medidas de ejecución de los artículos 4 y 5 de la Directiva 2006/40 / CE .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento se entenderá por :
« tipo de vehículo según las emisiones del sistema de aire acondicionado » , un grupo de vehículos que no difieren en cuanto al refrigerante utilizado u otras características importantes del sistema de aire acondicionado , ni con respecto al sistema del evaporador , ya sea único o doble ;
« tipo de sistema de aire acondicionado » , un grupo de sistemas de aire acondicionado que no difieren , o bien por lo que respecta a su denominación comercial o la marca de su fabricante , o bien en cuanto a los componentes expuestos a fugas que contienen ;
« componente expuesto a fugas » , cualquiera de las siguientes piezas de un sistema de aire acondicionado , o un montaje de las mismas :
tubos flexibles , incluidos los empalmes engarzados ;
conexiones individuales , ya sean macho o hembra ;
válvulas , interruptores y sensores ;
válvulas de expansión térmica con conexiones ;
evaporador con conexiones externas ;
compresor con conexiones ;
condensador con secador integrado listo para el uso ;
receptor / secador con conexiones ;
acumulador con conexiones ;
« tipo de componente expuesto a fugas » , un grupo de componentes expuestos a fugas que no difieren , o bien por lo que respecta a su denominación comercial o la marca de su fabricante , o bien en cuanto a su función principal .
Los componentes expuestos a fugas fabricados con materiales diferentes o compuestos por combinaciones de diversos componentes expuestos a fugas se considerará que pertenecen al mismo tipo de componente expuesto a fugas , según la definición del punto 4 del párrafo primero , siempre que no aumenten el índice de fuga .
Artículo 3
Homologación CE de tipo de componente
Los Estados miembros no podrán denegar , por razones relacionadas con las emisiones del sistema de aire acondicionado , la concesión de la homologación CE de tipo de componente a un tipo de componente expuesto a fugas o a un tipo de sistema de aire acondicionado que cumplan las disposiciones del presente Reglamento .
Artículo 4
Disposiciones administrativas sobre la homologación CE de tipo de componente
El fabricante o su representante deberán presentar a la autoridad de homologación de tipo la solicitud de homologación CE de tipo de componente para un tipo de componente expuesto a fugas o sistema de aire acondicionado .
La solicitud deberá redactarse de conformidad con el modelo de ficha de características que figura en la parte 1 del anexo I.
El fabricante o su representante deberán presentar al servicio técnico encargado de realizar los ensayos de homologación de tipo un ejemplar del componente expuesto a fugas o del sistema de aire acondicionado que deba ser homologado .
Para ello se utilizará la muestra que presente el índice de fuga más elevado ( en lo sucesivo , « la peor muestra » ) .
Si se cumplen los requisitos pertinentes , deberá concederse la homologación CE de tipo de componente y expedirse un número de homologación de tipo de componente de conformidad con el sistema de numeración expuesto en el anexo VII de la Directiva 70/156 / CEE .
Un mismo Estado miembro no podrá asignar el mismo número a otro tipo de componente expuesto a fugas o sistema de aire acondicionado .
A los efectos del apartado 3 , la autoridad de homologación de tipo deberá expedir un certificado de homologación CE de tipo de componente establecido de conformidad con el modelo expuesto en la parte 2 del anexo I.
Artículo 5
Marca de la homologación CE de tipo de componente
Todo componente expuesto a fugas o sistema de aire acondicionado que se ajuste a un tipo al que se haya concedido la homologación CE de tipo de componente de conformidad con el presente Reglamento deberá llevar una marca de homologación CE de tipo de componente según establece la parte 3 del anexo I.
Artículo 6
Disposiciones administrativas para la homologación CE de tipo de un vehículo con respecto a las emisiones del sistema de aire acondicionado
El fabricante o su representante deberán presentar a la autoridad de homologación de tipo la solicitud de homologación CE de tipo de un vehículo con respecto a las emisiones del sistema de aire acondicionado .
La solicitud deberá redactarse de conformidad con el modelo de ficha de características que figura en la parte 4 del anexo I.
El fabricante o su representante deberán presentar con la solicitud « la peor muestra » del tipo de vehículo completo que deba homologarse , en caso de ensayos de vehículos completos , o bien certificados de homologación de tipo correspondientes a los componentes expuestos a fugas pertinentes o al sistema de aire acondicionado , si se trata de ensayos de componentes .
Si se cumplen los requisitos pertinentes , deberá concederse la homologación CE de tipo y expedirse un número de homologación de tipo de conformidad con el sistema de numeración expuesto en el anexo VII de la Directiva 70/156 / CEE .
Un mismo Estado miembro no podrá asignar el mismo número a otro tipo de vehículo .
A los efectos del apartado 3 , la autoridad de homologación de tipo deberá expedir un certificado de homologación CE de tipo establecido de conformidad con el modelo expuesto en la parte 5 del anexo I.
Artículo 7
Ensayo armonizado de detección de fugas
En el anexo II del presente Reglamento se establece el ensayo armonizado de detección de fugas para examinar si se han sobrepasado los límites máximos de fuga admisibles que se mencionan en el artículo 5 , apartados 2 y 3 , de la Directiva 2006/40 / CE .
Artículo 8
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 5 de enero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 161 de 14.6.2006 , p. 12 .
DO L 42 de 23.2.1970 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/96 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 81 ) .
Lista de anexos
Anexo I Documentos administrativos para la homologación CE de tipo
Parte 1 : Ficha de características para la homologación CE de tipo de componente
Parte 2 : Certificado de homologación CE de tipo ( componente )
Parte 3 : Marca de la homologación CE de tipo de componente
Parte 4 : Ficha de características para la homologación CE de tipo de vehículo
Parte 5 : Certificado de homologación CE de tipo ( vehículo )
Anexo II Disposiciones técnicas para la determinación de fugas de los sistemas de aire acondicionado
Apéndice : Calibración del equipo de ensayo de fugas
Decisión del Consejo
de 14 de febrero de 2006
por la que se nombra a un miembro del Comité Económico y Social Europeo
( 2006/107 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 259 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 167 ,
Vista la Decisión 2002/758 / CE , Euratom del Consejo , de 17 de septiembre de 2002 , por la que se nombran los miembros del Comité Económico y Social para el período comprendido entre el 21 de septiembre de 2002 y el 20 de septiembre de 2006 [ 1 ] , Considerando que ha quedado vacante un puesto de miembro del citado Comité a raíz de la dimisión del Sr. Ib .
WISTISEN , que se comunicó al Consejo el 15 de noviembre de 2005 ,
Vista la candidatura presentada por el Gobierno de Dinamarca ,
Tras recabar el dictamen de la Comisión Europea .
DECIDE :
Artículo 1 Se nombra a la Sra. Marie-Louise KNUPPERT miembro del Comité Económico y Social Europeo en sustitución del Sr. Ib .
WISTISEN para el resto del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 20 de septiembre de 2006 .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 14 de febrero de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 253 de 21.9.2002 , p. 9 .
Decisión de la Comisión
de 6 de agosto de 2007
relativa a medidas provisionales de protección contra la fiebre aftosa en el Reino Unido
[ notificada con el número C(2007 ) 3852 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 3 ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Se ha declarado un brote de fiebre aftosa en el Reino Unido .
La situación de la enfermedad en el Reino Unido puede poner en peligro las cabañas ganaderas de otros Estados miembros debido a la comercialización y los intercambios de que son objeto los animales biungulados vivos y algunos de sus productos .
El Reino Unido ha adoptado medidas en el marco de la Directiva 2003/85 / CE del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la fiebre aftosa por la que se derogan la Directiva 85/511 / CEE y las Decisiones 89/531 / CEE y 91/665 / CEE y se modifica la Directiva 92/46 / CEE [ 3 ] , y ha adoptado medidas adicionales en las zonas afectadas .
La situación de la enfermedad en el Reino Unido exige un refuerzo de las medidas de control de dicha enfermedad aplicadas por este país mediante la adopción de medidas de protección provisionales comunitarias , en colaboración con el Estado miembro afectado y a la espera de la reunión del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
La Directiva 64/432 / CEE del Consejo [ 4 ] se refiere a problemas sanitarios que afectan al comercio intracomunitario de animales de las especies bovina y porcina .
La Directiva 91/68 / CEE del Consejo [ 5 ] se refiere a las condiciones zoosanitarias que regulan los intercambios intracomunitarios de animales de las especies ovina y caprina .
La Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere la sección I del anexo A de la Directiva 90/425 / CEE [ 6 ] , se refiere , entre otros aspectos , a los intercambios de otros biungulados y de esperma , óvulos y embriones del ganado ovino y caprino , y de embriones del ganado porcino .
El Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 7 ] , se refiere , entre otros aspectos , a las condiciones sanitarias para la producción y comercialización de carne fresca , carne picada , carne separada mecánicamente , preparados de carne , carne de caza de cría , productos cárnicos , incluidos estómagos , vejigas e intestinos tratados , y productos lácteos .
El Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 8 ] , se refiere , entre otros aspectos , al marcado sanitario de los alimentos de origen animal .
La Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 9 ] , dispone un tratamiento específico de los productos cárnicos que garantice la inactivación del virus de la fiebre aftosa en los productos de origen animal .
La Decisión 2001/304 / CE de la Comisión , de 11 de abril de 2001 , sobre el marcado y la utilización de determinados productos animales en relación con la Decisión 2001/172 / CE por la que se establecen medidas de protección contra la fiebre aftosa en el Reino Unido [ 10 ] , se refiere a una marca sanitaria específica que debe aplicarse en determinados productos de origen animal que quedarán restringidos al mercado nacional .
La Directiva 92/118 / CEE del Consejo [ 11 ] establece las condiciones zoosanitarias aplicables a los intercambios y a las importaciones en la Comunidad de productos no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere el Anexo A , capítulo I , de la Directiva 89/662 / CEE y , por lo que se refiere a los patógenos , de la Directiva 90/425 / CEE .
El Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano [ 12 ] , establece una serie de tratamientos de los subproductos animales para inactivar el virus de la fiebre aftosa .
La Directiva 88/407 / CEE del Consejo [ 13 ] establece los requisitos zoosanitarios aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones de esperma congelado de animales de la especie bovina .
La Directiva 89/556 / CEE del Consejo [ 14 ] se refiere a las condiciones zoosanitarias aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones procedentes de terceros países de embriones de animales domésticos de la especie bovina .
La Directiva 90/429 / CEE del Consejo [ 15 ] establece los requisitos zoosanitarios aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones de esperma de animales de la especie porcina .
La Directiva 90/426 / CEE del Consejo [ 16 ] se refiere a las condiciones zoosanitarias que regulan los movimientos y las importaciones de équidos procedentes de países terceros .
La situación volverá a examinarse en la reunión del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal prevista para el día 8 de agosto de 2007 y , en su caso , se adaptarán las medidas convenientemente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Sin perjuicio de las medidas que adopte en el marco de la Directiva 2003/85 / CE del Consejo , y en particular el establecimiento de una zona de control temporal conforme a lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 1 , y la prohibición temporal de movimientos conforme a lo previsto en el artículo 7 , apartado 3 , de dicha Directiva , el Reino Unido deberá garantizar lo siguiente :
No se trasladarán animales vivos de las especies bovina , ovina , caprina y porcina ni de otros biungulados entre las zonas de su territorio que figuran en los anexos I y II .
No se expedirán ni trasladarán animales vivos de las especies bovina , ovina , caprina y porcina ni de otros biungulados , desde las zonas de su territorio que figuran en los anexos I y II ni a través de ellas .
Sin perjuicio de las restricciones impuestas al movimiento de animales sensibles dentro y a través del territorio de Gran Bretaña aplicadas por las autoridades competentes del Reino Unido , y no obstante lo dispuesto en el apartado 2 , las autoridades competentes podrán autorizar el tránsito directo e ininterrumpido de animales biungulados por las principales carreteras y líneas de ferrocarril de las zonas que figuran en los anexos I y II .
Los certificados sanitarios previstos en la Directiva 64/432 / CEE del Consejo que acompañan a los animales vivos de las especies bovina y porcina , y los previstos en la Directiva 91/68 / CEE del Consejo que acompañan a los animales vivos de las especies ovina y caprina en su expedición a otros Estados miembros desde zonas del territorio del Reino Unido que no figuran en los anexos I y II deberán incluir el texto siguiente :
« Animales conformes con lo dispuesto en la Decisión 2007/552 / CE de la Comisión , de 6 de agosto de 2007 , relativa a medidas provisionales de protección contra la fiebre aftosa en el Reino Unido » .
Los certificados sanitarios que acompañan a los biungulados no incluidos en los certificados contemplados en el apartado 4 expedidos a otros Estados miembros desde zonas del territorio del Reino Unido que no figuran en los anexos I y II deberán incluir el texto siguiente :
« Biungulados vivos conformes con lo dispuesto en la Decisión 2007/552 / CE de la Comisión , de 6 de agosto de 2007 , relativa a medidas provisionales de protección contra la fiebre aftosa en el Reino Unido » .
El traslado a otros Estados miembros de los animales acompañados de un certificado sanitario mencionado en los apartados 4 ó 5 sólo estará permitido previo envío con tres días de antelación por parte de las autoridades veterinarias locales de una notificación a las autoridades veterinarias centrales y locales del Estado miembro de destino .
Artículo 2
El Reino Unido no expedirá carne , tal como se define en el apartado 2 , de animales de las especies bovina , ovina , caprina y porcina ni de otros biungulados que proceda o que haya sido obtenida de animales originarios de las zonas de su territorio que figuran en el anexo I.
La carne contemplada en el apartado 1 comprende la « carne fresca » , la « carne picada » , la « carne separada mecánicamente » y los « preparados de carne » según se definen en el anexo 1 , punto 1 , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
La carne que no pueda ser expedida desde el Reino Unido de conformidad con las disposiciones de la presente Decisión deberá marcarse conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , de la Directiva 2002/99 / CE del Consejo o conforme a la Decisión 2001/304 / CE de la Comisión .
Siempre que la carne se identifique claramente y se haya transportado y almacenado , desde la fecha de producción , separada de la carne que no pueda ser expedida fuera de las zonas enumeradas en el anexo I conforme a lo dispuesto en la presente Decisión , la prohibición prevista en el apartado 1 no se aplicará a las carnes contempladas en el apartado 2 que lleve la marca sanitaria conforme a lo dispuesto en el anexo I , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 , y que :
se hayan obtenido antes del 15 de julio de 2007 , o
procedan de animales criados y sacrificados o , tratándose de carne obtenida de caza silvestre de especies sensibles a la fiebre aftosa , abatidos fuera de las zonas enumeradas en el anexo II .
El control del cumplimiento de las condiciones anteriores lo efectuará la autoridad veterinaria competente bajo la supervisión de las autoridades veterinarias centrales .
Las prohibiciones establecidas en el apartado 1 no serán aplicables a la carne fresca obtenida de animales criados fuera de las zonas incluidas en los anexo I y II y transportada , no obstante lo dispuesto en el artículo 1 , apartados 1 y 2 , directamente y bajo control oficial en medios de transporte precintados a un matadero situado en las zonas que figuran en el anexo I fuera de la zona de protección para su sacrificio inmediato .
Dicha carne sólo se comercializará en las zonas del territorio del Reino Unido mencionadas en el anexo I y conforme a las siguientes condiciones :
toda la carne fresca mencionada deberá llevar la marca sanitaria prevista en el artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , de la Directiva 2002/99 / CE del Consejo o en la Decisión 2001/304 / CE de la Comisión ;
el establecimiento funcionará bajo estricto control veterinario ;
la carne fresca deberá identificarse claramente y se transportará y almacenará por separado de la carne que pueda expedirse fuera del Reino Unido ;
el control del cumplimiento de las condiciones anteriores lo realizará la autoridad veterinaria competente bajo la supervisión de las autoridades veterinarias centrales , que enviarán a los demás Estados miembros y a la Comisión una lista de los establecimientos que hayan autorizado en aplicación de estas disposiciones .
Las prohibiciones establecidas en el apartado 1 no serán aplicables a la carne fresca obtenida en establecimientos de despiece situados en las zonas que figuran en el anexo I , conforme a las siguientes condiciones :
únicamente se transformará en dicho establecimiento , y en el mismo día , carne fresca tal como se define en el apartado 4 ; El establecimiento se limpiará y desinfectará tras la transformación de toda carne que no cumpla este requisito ;
toda la carne fresca mencionada deberá llevar la marca sanitaria prevista en el anexo 1 , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 / CE ;
el establecimiento funcionará bajo estricto control veterinario ;
la carne fresca deberá identificarse claramente y se transportará y almacenará por separado de la que no pueda expedirse fuera de las zonas que figuran en el anexo I ;
La carne procedente del Reino Unido con destino a otros Estados miembros deberá ir acompañada de un certificado expedido por un veterinario oficial .
En dicho certificado deberá constar lo siguiente :
« Carne conforme con lo dispuesto en la Decisión 2007/552 / CE de la Comisión , de 6 de agosto de 2007 , relativa a medidas provisionales de protección contra la fiebre aftosa en el Reino Unido » .
Artículo 3
El Reino Unido no expedirá productos cárnicos , incluidos estómagos , vejigas e intestinos tratados , que procedan de animales de las especies bovina , ovina , caprina y porcina o de otros biungulados provenientes de las zonas de su territorio que figuran en el anexo I o que hayan sido preparados utilizando carne de animales originarios de dichas zonas .
Siempre que los productos cárnicos , incluidos estómagos , vejigas e intestinos tratados , se identifiquen claramente y se hayan transportado y almacenado , desde la fecha de producción , separados de los productos cárnicos , incluidos estómagos , vejigas e intestinos tratados , que no puedan ser expedidos conforme a las disposiciones de la presente Decisión fuera de las zonas enumeradas en el anexo I , la prohibición prevista en el apartado 1 no se aplicará a los productos cárnicos , incluidos estómagos , vejigas e intestinos tratados , que lleven la marca sanitaria conforme al anexo I , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 , y que :
estén elaborados con carne como la que se describe en el artículo 2 , apartado 4 ; o
hayan sido sometidos al menos a uno de los tratamientos pertinentes establecidos para la fiebre aftosa en el anexo III , parte 1 , de la Directiva 2002/99 / CE .
El control del cumplimiento de las condiciones anteriores lo realizará la autoridad veterinaria competente bajo la responsabilidad de las autoridades veterinarias centrales , que enviarán a los demás Estados miembros y a la Comisión una lista de los establecimientos que hayan autorizado en aplicación de estas disposiciones .
Los productos cárnicos , incluidos estómagos , vejigas e intestinos tratados , expedidos del Reino Unido a otros Estados miembros irán acompañados de un certificado oficial .
« Productos cárnicos , incluidos estómagos , vejigas e intestinos tratados , conformes con lo dispuesto en la Decisión 2007/552 / CE de la Comisión , de 6 de agosto de 2007 , relativa a medidas provisionales de protección contra la fiebre aftosa en el Reino Unido » .
No obstante lo dispuesto en el apartado 4 , en el caso de productos cárnicos , incluidos estómagos , vejigas e intestinos tratados , que cumplan las condiciones establecidas en el apartado 2 y que hayan sido transformados en un establecimiento que aplique el sistema APPCC [ 17 ] y un procedimiento de trabajo normalizado y auditable que garantice el cumplimiento y registro de las normas de tratamiento , será suficiente que el cumplimiento de las condiciones de tratamiento establecidas en el apartado 2 se haga constar en el documento comercial que acompaña al envío , visado de conformidad con el artículo 9 , apartado 1 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 4 , en el caso de productos cárnicos , incluidos estómagos , vejigas e intestinos tratados , que hayan sido sometidos como mínimo a un tratamiento térmico de conformidad con el apartado 2 , letra b ) , en contenedores herméticamente cerrados que garanticen su larga conservación , será suficiente que vayan acompañados de un documento comercial en el que conste el tratamiento térmico aplicado .
Artículo 4
El Reino Unido no expedirá leche destinada o no al consumo humano desde las zonas de su territorio que figuran en el anexo I.
La prohibición mencionada en el apartado 1 no se aplicará a la leche que haya sido sometida al menos a un tratamiento conforme a :
el anexo IX , parte A , de la Directiva 2003/85 / CE , si la leche está destinada al consumo humano ; o
el anexo IX , parte A , de la Directiva 2003/85 / CE , si la leche está destinada al consumo humano ; o
La prohibición contemplada en el apartado 1 no se aplicará a la leche preparada en establecimientos situados en las zonas incluidas en el anexo 1 que cumplan las siguientes condiciones :
toda la leche que se utilice en el establecimiento deberá cumplir las condiciones del apartado 2 o proceder de animales criados y ordeñados fuera de las zonas que figuran en el anexo I ;
el establecimiento funcione bajo estricto control veterinario ;
la leche deberá identificarse claramente y se transportará y almacenará por separado de la leche y los productos lácteos que no se puedan expedir fuera de las zonas que figuran en el anexo I ;
el transporte de leche cruda de explotaciones situadas fuera de las zonas mencionadas en el anexo I a los establecimientos arriba mencionados se llevará a cabo en vehículos limpiados y desinfectados antes de la operación y que no hayan tenido ningún contacto ulterior con explotaciones de las zonas mencionadas en el anexo I que críen animales de especies sensibles a la fiebre aftosa ;
el control del cumplimiento de las condiciones anteriores lo realizará la autoridad veterinaria competente bajo la supervisión de las autoridades veterinarias centrales , que enviarán a los demás Estados miembros y a la Comisión una lista de los establecimientos que hayan autorizado en aplicación de estas disposiciones .
La leche expedida del Reino Unido con destino a otros Estados miembros deberá ir acompañada de un certificado oficial .
« Leche conforme con lo dispuesto en la Decisión 2007/552 / CE de la Comisión , de 6 de agosto de 2007 , relativa a medidas provisionales de protección contra la fiebre aftosa en el Reino Unido » .
No obstante lo dispuesto en el apartado 4 , en el caso de leche que cumpla las condiciones establecidas en el apartado 2 , letras a ) o b ) , y que haya sido tratada en un establecimiento que aplique el sistema APPCC y un procedimiento de trabajo normalizado auditable que garantice el cumplimiento y registro de las normas de tratamiento , será suficiente que el cumplimiento de las condiciones de tratamiento contempladas en el apartado 2 , letras a ) o b ) , se haga constar en el documento comercial que acompañe al envío , visado de conformidad con el artículo 9 , apartado 1 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 4 , en el caso de leche que cumpla las condiciones establecidas en el apartado 2 , letras a ) o b ) , y que haya sido tratada en contenedores herméticamente cerrados con el fin de garantizar su larga duración , será suficiente que vaya acompañada de un documento comercial en el que se haga constar el tratamiento térmico aplicado .
Artículo 5
El Reino Unido no expedirá productos lácteos destinados o no al consumo humano desde las zonas de su territorio que figuran en el anexo I.
La prohibición mencionada en el apartado 1 no se aplicará a los productos lácteos destinados o no al consumo humano :
elaborados antes del 15 de julio de 2007 ; o
preparados a partir de leche que cumpla las disposiciones establecidas en el artículo 4 , apartados 2 ó 3 , o
destinados a la exportación a un tercer país en el que las condiciones de importación permitan que tales productos sean sometidos a un tratamiento distinto del establecido en la presente Decisión que garantice la inactivación del virus de la fiebre aftosa .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el anexo III , sección IX , capítulo II , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , la prohibición mencionada en el apartado 1 no se aplicará a los productos lácteos destinados al consumo humano :
elaborados a partir de leche con un pH controlado inferior al 7,0 y sometidos a un tratamiento térmico a una temperatura de al menos 72 oC durante al menos 15 segundos , entendiéndose que tal tratamiento no era necesario para los productos acabados cuyos ingredientes cumplían las respectivas condiciones zoosanitarias establecidas en la presente Decisión ;
elaborados con leche cruda de animales de la especie bovina , ovina o caprina que hayan residido durante al menos treinta días en una explotación situada , dentro de una zona contemplada en el anexo I , en el centro de un círculo de al menos 10 km de radio en el que no se haya registrado ningún brote de la enfermedad de la fiebre aftosa durante los treinta días anteriores a la elaboración de la leche cruda , y que sean sometidos a un proceso de maduración durante al menos noventa días durante los cuales el pH se reduzca por debajo del 6,0 en toda la sustancia , y cuya corteza haya sido tratada con ácido cítrico al 0,2 % inmediatamente antes de envolverlos o envasarlos .
La prohibición descrita en el apartado 1 no se aplicará a :
los productos lácteos preparados en establecimientos situados en las zonas contempladas en el anexo I que cumplan las siguientes condiciones :
toda la leche que se utilice en el establecimiento deberá cumplir las condiciones contempladas en el artículo 4 , apartado 2 , u obtenerse de animales que se hallen fuera de las zonas que figuran en el anexo I ;
toda la leche que se utilice en el establecimiento deberá cumplir las condiciones contempladas en el artículo 4 , apartado 2 , u obtenerse de animales que se hallen fuera de las zonas que figuran en el anexo I ;
los productos lácteos se identifiquen claramente y se transporten y almacenen por separado de la leche y los productos lácteos que no puedan expedirse fuera de las zonas que figuran en el anexo I ;
el control del cumplimiento de las condiciones anteriores lo realizará la autoridad competente bajo la responsabilidad de las autoridades veterinarias centrales , que enviarán a los demás Estados miembros y a la Comisión una lista de los establecimientos que hayan autorizado en aplicación de estas disposiciones ;
los productos lácteos que se hayan elaborado en las zonas del territorio que no sean las indicadas en el anexo I , utilizando leche obtenida antes del 15 de julio de 2007 en las zonas del territorio mencionadas en el anexo I , a condición de que los productos lácteos se identifiquen claramente y se transporten y almacenen por separado de los productos lácteos que no puedan expedirse fuera de las zonas que figuran en el anexo I.
Los productos lácteos procedentes del Reino Unido con destino a otros Estados miembros deberán ir acompañados de un certificado oficial .
« Productos lácteos conformes con lo dispuesto en la Decisión 2007/552 / CE de la Comisión , de 6 de agosto de 2007 , relativa a medidas provisionales de protección contra la fiebre aftosa en el Reino Unido » .
No obstante lo dispuesto en el apartado 5 , en el caso de productos lácteos que cumplan las condiciones establecidas en el apartado 2 , letras a ) y b ) , y en los apartados 3 y 4 , y que hayan sido tratados en un establecimiento que aplique el sistema APPCC y un procedimiento de trabajo normalizado auditable que garantice el cumplimiento y registro de las normas de tratamiento , será suficiente que el cumplimiento de las condiciones contempladas en el apartado 2 , letras a ) y b ) , y en los apartados 3 y 4 , se haga constar en el documento comercial que acompañe al envío , visado de conformidad con el artículo 9 , apartado 1 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 5 , en el caso de productos lácteos que cumplan las condiciones establecidas en el apartado 2 , letras a ) y b ) , y en los apartados 3 y 4 , que hayan sido sometidos a un tratamiento en contenedores herméticamente cerrados que garantice su larga conservación , será suficiente que vayan acompañados de un documento comercial en el que conste el tratamiento térmico aplicado .
Artículo 6
El Reino Unido no expedirá desde las zonas de su territorio que figuran en el anexo I a otros puntos del país esperma , óvulos ni embriones de animales de las especies bovina , ovina , caprina y porcina ni de otros biungulados .
El Reino Unido no expedirá desde las zonas de su territorio que figuran en los anexos I y II esperma , óvulos ni embriones de animales de las especies bovina , ovina , caprina y porcina ni de otros biungulados .
Las prohibiciones de los apartados 1 y 2 no se aplicarán :
al esperma congelado de animales de las especies bovina y porcina producido antes del 15 de julio de 2007 ; y
al esperma congelado de animales de las especies bovina y porcina ni a los embriones de bovinos importados en el Reino Unido de conformidad con las condiciones establecidas , respectivamente , en las Directivas 88/407 / CEE , 90/429 / CEE y 89/556 / CEE del Consejo , que desde el momento de su introducción en el Reino Unido se hayan almacenado y transportado por separado del esperma y de los embriones que no puedan expedirse de conformidad con los apartados 1 y 2 .
Antes de la expedición del esperma , el Reino Unido facilitará a la Comisión y a los demás Estados miembros la lista de los centros autorizados para los fines del presente apartado .
Antes de la expedición del esperma , el Reino Unido facilitará a la Comisión y a los demás Estados miembros la lista de los centros autorizados para los fines del presente apartado .
« Esperma de bovino congelado conforme con lo dispuesto en la Decisión 2007/552 / CE de la Comisión , de 6 de agosto de 2007 , relativa a medidas provisionales de protección contra la fiebre aftosa en el Reino Unido » .
El certificado sanitario previsto en la Directiva 90/429 / CEE del Consejo , que deberá acompañar al esperma de porcino congelado expedido desde el Reino Unido a otros Estados miembros , deberá incluir el texto siguiente :
« Esperma de porcino congelado conforme con lo dispuesto en la Decisión 2007/552 / CE de la Comisión , de 6 de agosto de 2007 , relativa a medidas provisionales de protección contra la fiebre aftosa en el Reino Unido » .
El certificado sanitario previsto en la Directiva 89/556 / CEE del Consejo , que deberá acompañar a los embriones de bovino expedidos desde el Reino Unido a otros Estados miembros , deberá incluir el texto siguiente :
« Embriones de bovino conformes con lo dispuesto en la Decisión 2007/552 / CE de la Comisión , de 6 de agosto de 2007 , relativa a medidas provisionales de protección contra la fiebre aftosa en el Reino Unido » .
Artículo 7
El Reino Unido no expedirá desde las zonas de su territorio que figuran en el anexo I cueros ni pieles de animales de las especies bovina , ovina , caprina y porcina ni de otros biungulados .
Esta prohibición no se aplicará a los cueros y pieles que se hayan producido antes del 15 de julio de 2007 o que cumplan los requisitos establecidos en el anexo VIII , capítulo VI , parte A , punto 2 , letras c ) o d ) , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
Deberán tomarse las precauciones necesarias para garantizar la separación efectiva de los cueros y pieles tratados de los no tratados .
El Reino Unido se asegurará de que los cueros y pieles de animales de las especies bovina , ovina , caprina y porcina y de otros biungulados que vayan a expedirse a los demás Estados miembros vayan acompañados de un certificado sanitario en el que figure el texto siguiente :
« Cueros y pieles conformes con lo dispuesto en la Decisión 2007/552 / CE de la Comisión , de 6 de agosto de 2007 , relativa a medidas provisionales de protección contra la fiebre aftosa en el Reino Unido » .
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 , en el caso de cueros y pieles que cumplan las condiciones establecidas en el anexo VIII , capítulo VI , parte A , apartado 1 , letras b ) a e ) , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , será suficiente que vayan acompañados de un documento comercial en el que se haga constar el cumplimiento de tales condiciones de tratamiento .
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 , en el caso de cueros y pieles que cumplan las condiciones establecidas en el anexo VIII , capítulo VI , parte A , apartado 1 , letras b ) a e ) , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , será suficiente que vayan acompañados de un documento comercial en el que se haga constar el cumplimiento de tales condiciones de tratamiento .
Artículo 8
El Reino Unido no expedirá desde las zonas de su territorio que figuran en el anexo I productos obtenidos de animales de las especies bovina , ovina , caprina y porcina ni de otros biungulados no contemplados en los artículos 2 , 3 , 4 , 5 , 6 y 7 producidos después del 15 de julio de 2007 .
El Reino Unido no expedirá estiércol desde las zonas de su territorio que figuran en el anexo I.
El Reino Unido no expedirá estiércol desde las zonas de su territorio que figuran en el anexo I.
los productos animales que hayan sido sometidos :
a un tratamiento térmico en un contenedor herméticamente cerrado , con un valor Fo igual o superior a 3,00 , o
a un tratamiento térmico que permita alcanzar una temperatura central de al menos 70 °C ;
la sangre y los productos sanguíneos definidos en el anexo I , puntos 4 y 5 , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 que hayan sido sometidos , como mínimo , a uno de los tratamientos contemplados en el anexo VIII , capítulo IV , parte A , punto 3 , letra a ) , inciso ii ) , de dicho Reglamento seguido de una comprobación de su eficacia ;
la manteca de cerdo y grasas fundidas que hayan sido sometidas al tratamiento térmico establecido en el Anexo VII , capítulo IV , parte B , punto 2 , letra d ) , inciso iv ) , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ;
las tripas de animales que hayan sido limpiadas , raspadas y , seguidamente , saladas , blanqueadas o secadas , y en las que posteriormente se hayan tomado medidas eficaces para evitar su recontaminación ;
la lana de ovino , el pelo de rumiante y las cerdas de cerdo que hayan sido lavados en fábrica o se hayan obtenido a partir de un proceso de curtido , y a la lana de ovino , el pelo de rumiante y las cerdas de cerdo sin tratar que estén embalados de forma segura y desecados ;
los alimentos para animales de compañía que cumplan las condiciones establecidas en el anexo VIII , capítulo II , parte B , puntos 2 a 4 , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ;
los productos compuestos que no estén sometidos a otro tratamiento y que contengan productos de origen animal , entendiéndose que el tratamiento no era necesario para productos acabados cuyos componentes cumplen las condiciones zoosanitarias respectivas establecidas en la presente Decisión ;
los trofeos de caza de conformidad con el anexo VIII , capítulo VII , parte A , puntos 1 , 3 o 4 , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ;
los productos envasados destinados a su utilización para el diagnóstico in vitro o como reactivos de laboratorio .
El Reino Unido se asegurará de que los productos animales mencionados en el apartado 2 que vayan a expedirse a los demás Estados miembros vayan acompañados de un certificado oficial en el que deberá figurar lo siguiente :
« Productos de origen animal conformes con lo dispuesto en la Decisión 2007/552 / CE de la Comisión , de 6 de agosto de 2007 , relativa a medidas provisionales de protección contra la fiebre aftosa en el Reino Unido » .
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 , en el caso de los productos mencionados en el apartado 2 , letras b ) , c ) y d ) , será suficiente que el cumplimiento de los requisitos de tratamiento se haga constar en el documento comercial exigido con arreglo a la normativa comunitaria pertinente , visado de conformidad con el artículo 9 , apartado 1 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 , en el caso de los productos mencionados en el apartado 2 , letra e ) , será suficiente que vayan acompañados de un documento comercial en el que conste el lavado en fábrica , el origen del curtido o el cumplimiento de las condiciones establecidas en el anexo VIII , capítulo VIII , puntos 1 y 4 , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 , en el caso de los productos mencionados en el apartado 2 , letra g ) , que hayan sido producidos en un establecimiento que aplique el sistema APPCC y un procedimiento de trabajo normalizado auditable que garantice que los componentes pretratados cumplen las condiciones zoosanitarias respectivas establecidas en la presente Decisión , será suficiente que así se haga constar en el documento comercial que acompañe al envío , visado de conformidad con el artículo 9 , apartado 1 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 , en el caso de los productos mencionados en el apartado 2 , letra i ) , será suficiente que vayan acompañados de un documento comercial en el que se haga constar que los productos se destinan al diagnóstico in vitro o a reactivos de laboratorio , siempre que los productos lleven una etiqueta que indique claramente « exclusivamente para utilización en diagnóstico in vitro » o « exclusivamente para uso de laboratorio » .
Artículo 9
Siempre que se haga referencia al presente artículo , las autoridades competentes del Reino Unido se asegurarán de que el documento comercial requerido por la normativa comunitaria para el comercio intracomunitario sea visado adjuntando una copia de un certificado oficial en el que se haga constar que el proceso de producción ha sido auditado y que se ha comprobado el cumplimiento de las disposiciones pertinentes de la normativa comunitaria , así como que dicho proceso es adecuado para destruir el virus de la fiebre aftosa o que los productos en cuestión han sido elaborados a partir de materiales pretratados que han sido certificados en consecuencia , habiéndose adoptado las disposiciones oportunas para evitar que vuelva a producirse la contaminación con el virus de la fiebre aftosa tras el tratamiento .
Dicha certificación de la verificación del proceso de producción deberá llevar una referencia a la presente Decisión , será válida por treinta días , indicará la fecha de expiración y será renovable tras la inspección del establecimiento .
En el caso de productos que se vendan al por menor al consumidor final , las autoridades competentes del Reino Unido podrán autorizar cargas combinadas formadas por productos distintos de la carne fresca , carne picada , carne separada mecánicamente y preparados a base de carne , cada una de las cuales puede despacharse de conformidad con la presente Decisión , que vayan acompañadas de un documento comercial , visado adjuntándole una copia de un certificado veterinario oficial que acredite que los locales de expedición disponen de un sistema para garantizar que la expedición de las mercancías está sujeta a la rastreabilidad documental del cumplimiento de las disposiciones de la presente Decisión y que dicho sistema ha sido auditado con resultados satisfactorios .
La certificación de verificación del sistema de rastreabilidad llevará una referencia a la presente Decisión , será válida por treinta días , incluirá la fecha de expiración y será renovable únicamente después de que el establecimiento haya sido auditado con resultados satisfactorios .
Las autoridades competentes del Reino Unido comunicarán a los demás Estados miembros y a la Comisión la lista de establecimientos autorizados en aplicación de estas disposiciones .
Artículo 10
El Reino Unido se asegurará que los vehículos utilizados para el transporte de animales vivos en las zonas enumeradas en los anexos I y II se limpien y desinfecten después de cada operación de transporte , y presentará la prueba de dicha desinfección .
El Reino Unido se asegurará de que los operadores de los puertos de salida del país garanticen que los neumáticos de los vehículos que abandonan el Reino Unido sean sometidos a desinfección .
Artículo 11
Las restricciones establecidas en los artículos 3 , 4 , 5 y 8 no se aplicarán a la expedición de los productos contemplados en dichos artículos desde las zonas del territorio del Reino Unido que figuran en el anexo I , en caso de que los productos :
no hayan sido producidos en el Reino Unido y hayan permanecido en su embalaje original en el que se indique el país de origen de los productos , o
hayan sido producidos en un establecimiento autorizado situado en alguna de las zonas del territorio del Reino Unido que figuran en el anexo I a partir de productos pretratados que no procedan de dichas zonas y que , desde su introducción en el territorio del Reino Unido , hayan sido transportados , almacenados y elaborados por separado de los productos que no puedan expedirse desde las zonas mencionadas en el anexo I y vayan acompañados de un documento comercial o certificado oficial de conformidad con la presente Decisión .
Artículo 12
El Reino Unido se asegurará de que los équidos expedidos desde las zonas de su territorio enumeradas en los anexos I y II a otras zonas de su territorio o a otro Estado miembro vayan acompañados de un certificado sanitario conforme al modelo que figura en el anexo C de la Directiva 90/426 / CEE del Consejo .
Este certificado únicamente se expedirá para équidos que procedan de una explotación que no esté sujeta a una prohibición oficial con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 o el artículo 10 de la Directiva 85/2003 / CEE del Consejo .
En el certificado zoosanitario que acompañe a los équidos expedidos del Reino Unido a otro Estado miembro en aplicación de lo dispuesto en el párrafo primero se hará constar lo siguiente :
« Équidos conformes con lo dispuesto en la Decisión 2007/552 / CE de la Comisión , de 6 de agosto de 2007 , relativa a medidas provisionales de protección contra la fiebre aftosa en el Reino Unido » .
Artículo 13
Los Estados miembros distintos del Reino Unido no expedirán animales vivos de las especies sensibles a las zonas del territorio del Reino Unido que figuran en el anexo I.
Los Estados miembros cooperarán en el control del equipaje personal de los pasajeros procedentes de las zonas del Reino Unido enumeradas en el anexo I y en la realización de campañas informativas destinadas a impedir la introducción de productos de origen animal en el territorio de los Estados miembros distintos del Reino Unido .
Artículo 14
Los Estados miembros modificarán las medidas que apliquen al comercio con el fin de adaptarlas a la presente Decisión .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 15
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 6 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 . Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 . Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 195 de 2.6.2004 , p. 12 ) .
DO L 306 de 22.11.2003 , p. 1 . Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
DO 121 de 29.7.1964 , p. 1977 . Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE .
DO L 46 de 19.2.1991 , p. 19 . Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE .
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 . Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2007/265 / CE ( DO L 114 de 1.5.2007 , p. 17 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 ; versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 . Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 ; versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 83 . Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 104 de 13.4.2001 , p. 6 . Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2002/49 / CE ( DO L 21 de 24.1.2002 , p. 30 ) .
DO L 62 de 15.3.1993 , p. 49 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 ) ; versión corregida en el DO L 195 de 2.6.2004 , p. 12 .
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 . Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento 829/2007 / CE ( DO L 191 de 21.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 194 de 22.7.1988 , p. 10 . Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2006/16 / CE ( DO L 11 de 17.1.2006 , p. 21 ) .
DO L 302 de 19.10.1989 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2006/60 / CE ( DO L 31 de 3.2.2006 , p. 24 ) .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 62 . Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 42 . Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE .
APPCC = Análisis de Peligros y Puntos de Control Crítico .
ANEXO I
Las siguientes zonas del Reino Unido :
Gran Bretaña
ANEXO II
Reglamento ( CE ) no 252/2007 de la Comisión
de 8 de marzo de 2007
por el que se fijan las restituciones por exportación de los jarabes y otros determinados productos del azúcar sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 dispone que la diferencia entre los precios del mercado mundial de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letras c ) , d ) y g ) , del citado Reglamento y los precios de esos productos en el mercado comunitario podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
Habida cuenta de la situación actual del mercado del azúcar , conviene que las restituciones por exportación se fijen de acuerdo con las normas y determinados criterios que se establecen en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
El artículo 33 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 contempla la posibilidad de que las restituciones varíen en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
Las restituciones solo deben concederse por los productos autorizados a circular libremente en la Comunidad y que cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] .
Las restituciones por exportación se pueden establecer para salvar la distancia competitiva existente entre las exportaciones de la Comunidad y las de terceros países .
Las exportaciones comunitarias a determinados destinos próximos y a terceros países que otorgan a los productos comunitarios un tratamiento preferencial en la importación se encuentran actualmente en una posición competitiva favorable particular .
Por ello , deben suprimirse las restituciones por exportación a estos destinos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , siempre que se cumplan las condiciones que establece el presente artículo , apartado 2 .
Para poder recibir las restituciones mencionadas en el apartado 1 , los productos deberán cumplir los requisitos pertinentes que se establecen en los artículos 3 y 4 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1585/2006 de la Comisión ( DO L 294 de 25.10.2006 , p. 19 ) .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
ANEXO
Restituciones por exportación de los jarabes y otros determinados productos sin más transformación aplicables a partir del 9 de marzo de 2007 [ 1]NB : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia , Montenegro , Kosovo y la antigua República Yugoslava de Macedonia , Andorra , Gibraltar , Ceuta , Melilla , la Santa Sede ( Ciudad del Vaticano ) , Liechtenstein , municipios de Livigno y Campione d'Italia , Isla de Helgoland , Groenlandia , Islas Feroe y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/100 kg de materia seca
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los importes fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El importe de base no es aplicable al producto que se define en el anexo , punto 2 , del Reglamento ( CEE ) no 3513/92 de la Comisión ( DO L 355 de 5.12.1992 , p. 12 ) .
Reglamento ( CE ) no 1245/2007 de la Comisión
de 24 de octubre de 2007
por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2075/2005 en lo que respecta al uso de pepsina líquida para la detección de triquinas en la carne
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartados 9 y 10 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2075/2005 de la Comisión , de 5 de diciembre de 2005 , por el que se establecen normas específicas para los controles oficiales de la presencia de triquinas en la carne [ 2 ] , establece métodos para la detección de triquinas en muestras de canales .
El método de referencia expuesto en el anexo I del citado Reglamento exige que para detectar las larvas de triquinas en las muestras de carne , se añadan 10 ± 0,2 g de pepsina a la muestra .
Se han publicado informes [ 3 ] que indican que la pepsina en polvo puede provocar reacciones alérgicas en determinados individuos sensibles .
Las investigaciones llevadas a cabo por el laboratorio comunitario de referencia para los parásitos indicaron que la sensibilidad del método de referencia para la detección de triquinas no se altera cuando se utiliza pepsina líquida conforme a las especificaciones del fabricante , en lugar de pepsina en polvo .
Por consiguiente , tanto el método de referencia como el método equivalente de detección de las triquinas en la carne deben ofrecer esta alternativa .
Así pues , procede modificar el Reglamento ( CE ) no 2075/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 2075/2005 queda modificado como sigue :
El capítulo I se modifica como sigue :
en el punto 1 , la letra p ) se sustituye por el texto siguiente :
Pepsina con una concentración de 1 : 10000 NF ( US National Formulary ) , correspondiente a 1 : 12500 BP ( British Pharmacopoeia ) y a 2000 FIP ( Fédération internationale de pharmacie ) , o pepsina líquida estabilizada , con una concentración mínima de 660 unidades de la Farmacopea Europea / ml . » ;
en el punto 3.I , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
Añadir 10 ± 0,2 g de pepsina o 30 ± 0,5 ml de pepsina líquida . » .
El capítulo II se modifica como sigue :
en el punto A.1 , la letra q ) se sustituye por el texto siguiente :
en el punto A.3.II.a ) , el inciso v ) se sustituye por el texto siguiente :
en el punto C.3.I , la letra h ) se sustituye por el texto siguiente :
Por último , añadir 7 g de pepsina o 21 ml de pepsina líquida .
Este orden debe respetarse escrupulosamente para evitar la descomposición de la pepsina . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 ; versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 83 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 338 de 22.12.2005 , p. 60 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1665/2006 ( DO L 320 de 18.11.2006 , p. 46 ) .
J Investig Allergol Clin Immunol ( 2006 ) 16 , p. 136-137 .
por último , añadir 6 g de pepsina o 18 ml de pepsina líquida ; este orden debe respetarse escrupulosamente para evitar la descomposición de la pepsina , » ;
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 777/2012 de la Comisión
de 27 de agosto de 2012
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 872/2004 del Consejo relativo a la adopción de medidas restrictivas adicionales contra Liberia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 872/2004 del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la adopción de medidas restrictivas adicionales contra Liberia [ 1 ] y , en particular , su artículo 11 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 827/2004 se enumeran las personas físicas y jurídicas , entidades y organismos a los que se aplica la congelación de fondos y recursos económicos contemplada en dicho Reglamento .
El 3 , 10 y 20 de julio de 2012 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas establecido en virtud de la resolución 1521 ( 2003 ) relativa a Liberia decidió modificar la lista de personas , grupos y entidades a las que debe aplicarse la congelación de fondos y recursos económicos .
Por lo tanto , el anexo I debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 872/2004 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro de conformidad con los Tratados .
Hecho en Bruselas , el 27 de agosto de 2012 .
DO L 162 de 30.4.2004 , p. 32 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 872/2004 queda modificado como sigue :
Se suprimen las siguientes personas físicas :
« Leonid Yukhimovich Minin [ alias : a ) Blavstein , b ) Blyuvshtein , c ) Blyafshtein , d ) Bluvshtein , e ) Blyufshtein , f ) Vladamir Abramovich Kerler , g ) Vladimir Abramovich Kerler , h ) Vladimir Abramovich Popilo-Veski , i ) Vladimir Abramovich Popiloveski , j ) Vladimir Abramovich Popela , k ) Vladimir Abramovich Popelo , l ) Wulf Breslan , m ) Igor Osols ] . Fecha de nacimiento : a ) 14.12.1947 , b ) 18.10.1946 . Lugar de nacimiento : Odessa , URSS ( ahora Ucrania ) . Nacionalidad : israelí . Pasaportes alemanes falsos ( nombre : Minin ): a ) 5280007248D , b ) 18106739D. Pasaportes israelíes : a ) 6019832 ( plazo de validez : 6.11.94-5.11.99 ) , b ) 9001689 ( plazo de validez : 23.1.97-22.1.2002 ) , c ) 90109052 ( expedido el 26.11.97 ) . Pasaporte ruso : KI0861177 . Pasaporte boliviano : 65118 . Pasaporte griego : sin datos . Otros datos : Propietario de las Empresas de madera tropical exótica
« Valeriy Naydo ( alias Valerii Naido ) . Dirección : c / o CET Aviation , P.O.
Box 932-20C , Ajman , Emiratos Árabes Unidos
Pasaporte n o : a ) AC251295 ( Ucrania ) ; b ) KC024178 ( Ucrania ) .
Información adicional : a ) piloto ; b ) uno de los directores de Air Pass ( Pietersburg Aviation Services and Systems ) ; c ) Director General de CET . »
« Edwin M. , Snowe jr .
Dirección : Elwa Road , Monrovia , Liberia
Nacionalidad : liberiana Pasaporte no : a ) OR/0056672- 01 , b ) D/005072 , c ) D005640 ( pasaporte diplomático ) , d ) D-00172 ( Pasaporte ECOWAS-DPL , plazo de validez : 7.8.2008-6.7.2010 ) .
Información adicional : Diputado de la Cámara de Diputados de Liberia .
Director gerente de la Liberian Petroleum and Refining Corporation ( LPRC ) .
Fecha de designación conforme al artículo 6 , letra b ): 10.9.2004 » .
« Agnes Reeves Taylor ( alias Agnes Reeves-Taylor ) . Fecha de nacimiento : 27.9.1965 . Nacionalidad : liberiana . Otros datos : a ) ex esposa del antiguo Presidente Charles Taylor ; b ) antigua representante permanente de Liberia en la Organización Marítima Internacional ; antiguo miembro principal del Gobierno liberiano ; c ) actualmente residente en el Reino Unido . »
« Tupee Enid Taylor . Fecha de nacimiento : a ) 17.12.1960 , b ) 17.12.1962 . Números de pasaporte : a ) L014670 ( pasaporte liberiano , plazo de validez : 28.12.2009-28.12.2014 ) b ) D/002216 ( pasaporte diplomático liberiano , plazo de validez : 17.10.2007-17.10.2009 ) . Información adicional : ex esposa del antiguo Presidente Charles Taylor . »
« Jewell Howard Taylor ( alias Howard Taylor ) . Fecha de nacimiento : 17.1.1963 . Pasaporte diplomático liberiano : a ) D/003835-04 ( plazo de validez 4.6.2004 a 3.6.2006 ) , b ) D/00536307 . Información adicional : esposa del antiguo Presidente Charles Taylor . »
« Myrtle Francelle Gibson . Fecha de nacimiento : 3.11.1952 . Información adicional : antiguo Senador , asesor del antiguo Presidente de Liberia Charles Taylor . »
« Martin George . Otros datos : a ) Ex Embajador de Liberia ante la República Federal de Nigeria ; b ) colaborador del ex Presidente Charles Taylor con el que sigue manteniendo vínculos ; c ) Presuntamente facilitó fondos al ex Presidente Taylor . Fecha de designación a que se refiere el artículo 6 , letra b ): 9.6.2005 . »
« Cyril A. Allen . Fecha de nacimiento : 26.7.1952 . Información adicional : antiguo Presidente del Partido Patriótico Nacional . »
« Randolph Cooper ( alias Randolf Cooper ) . Fecha de nacimiento : 28.10.1950 . Otros datos : antiguo Director ejecutivo del aeropuerto internacional Robertsfield . »
« Reginald B. Goodridge ( Senior ) ( alias Goodrich ) . Fecha de nacimiento : 11.11.1952 . Otros datos : antiguo Ministro de Cultura , Información y Turismo . »
« Emmanuel ( II ) Shaw . Fecha de nacimiento : a ) 26.7.1956 , b ) 26.7.1946 . Otros datos : Director de Lonestar Airways . Asociado de Lone Star Communications Cooperation . »
Fecha de nacimiento : 10.8.1957 .
Nacionalidad : ucraniana .
Fecha de nacimiento : 11.2.1970 .
Lugar de nacimiento : Mano River , Grand Cape Mount , Liberia .
Decisión del Parlamento Europeo
de 17 de abril de 2013
sobre el cierre de las cuentas del Instituto Europeo de Innovación y Tecnología para el ejercicio 2011
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas del Instituto Europeo de Innovación y Tecnología relativas al ejercicio 2011 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas del Instituto Europeo de Innovación y Tecnología relativas al ejercicio 2011 , acompañado de las respuestas del Instituto [ 1],Vista la Recomendación del Consejo de 12 de febrero de 2013 ( 05753/2013 – C7-0041/2013 ) ,
Visto el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 208,Visto el Reglamento ( CE ) no 294/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2008 , por el que se crea el Instituto Europeo de Innovación y Tecnología [ 4 ] , y , en particular , su artículo 21,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Visto el informe de la Comisión de Control Presupuestario ( A7-0108/2013 ) ,
Aprueba el cierre de las cuentas del Instituto Europeo de Innovación y Tecnología para el ejercicio 2011 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al director del Instituto Europeo de Innovación y Tecnología , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 388 de 15.12.2012 , p. 110 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
DO L 97 de 9.4.2008 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Posición Común 2008/347 / PESC del Consejo
de 29 de abril de 2008
por la que se modifica la Posición Común 2007/871 / PESC por la que se actualiza la Posición Común 2001/931 / PESC sobre la aplicación de medidas específicas de lucha contra el terrorismo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 15 y 34 ,
Considerando lo siguiente :
El 27 de diciembre de 2001 , el Consejo adoptó la Posición Común 2001/931 / PESC sobre la aplicación de medidas específicas de lucha contra el terrorismo [ 1 ] .
El 20 de diciembre de 2007 , el Consejo adoptó la Posición Común 2007/871 / PESC por la que se actualiza la Posición Común 2001/931 / PESC [ 2 ] y la lista de personas , grupos y entidades a las que se aplica dicha Posición Común .
Tras estudiar el caso , el Consejo ha determinado que el Sr. SISON continúe sujeto a las medidas específicas dispuestas en la Posición Común 2001/931 / PESC .
El Consejo ha convenido asimismo en que se modifiquen en la lista de personas , grupos y entidades a las que se aplica la Posición Común 2001/931 / PESC las entradas correspondientes al Sr. SISON y al Partido Comunista de Filipinas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
En el anexo de la Posición Común 2007/871 / PESC , la entrada correspondiente a SISON , Jose Maria ( alias Armando Liwanag , alias Joma ) se sustituye por el texto siguiente :
« SISON , Jose Maria ( alias Armando Liwanag , alias Joma ) , nacido el 8.2.1939 en Cabugao ( Filipinas ) ; persona que desempeña un papel destacado en el “ Partido Comunista de Filipinas ” , incluido el “ NPA ” . » .
Artículo 2
En el anexo de la Posición Común 2007/871 / PESC , la entrada correspondiente al Partido Comunista de Filipinas se sustituye por el texto siguiente :
« Partido Comunista de Filipinas , incluido el “ New People’s Army”-“NPA ” ( “ Nuevo Ejército del Pueblo”-“NEP ” ) , Filipinas , vinculado a SISON , Jose Maria ( alias Armando Liwanag , alias Joma , que desempeña un papel destacado en el “ Partido Comunista de Filipinas ” , incluido el “ NPA ” ) . » .
Artículo 3
La presente Posición Común surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 4
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 29 de abril de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 344 de 28.12.2001 , p. 93 .
DO L 340 de 22.12.2007 , p. 109 .
Decisión del Consejo
de 23 de enero de 2006
por la que se nombra a ocho miembros del Tribunal de Cuentas
( 2006/36 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 247 , apartado 3 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 160 B , apartado 3 ,
Vistos los dictámenes del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El 28 de febrero de 2006 concluyen los mandatos del Sr. Giorgio CLEMENTE , Sr. Juan Manuel FABRA VALLÉS , Sra. Máire GEOGHEGAN-QUINN , Sr. Morten Louis LEVYSOHN , Sr. Robert REYNDERS , Sr. Aunus SALMI , Sr. Vítor Manuel da SILVA CALDEIRA y Sr. Lars TOBISSON .
Es necesario , por consiguiente , proceder a nuevos nombramientos .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra miembro del Tribunal de Cuentas para el período comprendido entre el 1 de marzo de 2006 y el 29 de febrero de 2012 al :
Sr. Olavi ALA-NISSILÄ ,
Sra. Máire GEOGHEGAN-QUINN ,
Sr. Lars HEIKENSTEN ,
Sr. Morten Louis LEVYSOHN ,
Sr. Karel PINXTEN ,
Sr. Juan RAMALLO MASSANET ,
Sr. Vítor Manuel da SILVA CALDEIRA ,
Sr. Massimo VARI .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 23 de enero de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictámenes emitidos el 13 de diciembre de 2005 ( no publicados aún en el Diario Oficial ) .
Reglamento ( CE ) no 728/2007 del Consejo
de 25 de junio de 2007
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2505/96 relativo a la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios comunitarios autónomos para determinados productos agrícolas e industriales
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El 20 de diciembre de 1996 , el Consejo adoptó el Reglamento ( CE ) no 2505/96 [ 1 ] .
Las necesidades de abastecimiento de la Comunidad por lo que respecta a los productos a los que se aplica dicho Reglamento deben atenderse en las condiciones más favorables .
A tal fin , deben abrirse nuevos contingentes arancelarios comunitarios con derechos reducidos o nulos para volúmenes apropiados , evitando toda perturbación de los mercados de dichos productos .
El volumen de dos contingentes arancelarios comunitarios autónomos no basta para dar respuesta a las necesidades de la industria de la Comunidad .
En consecuencia , deben incrementarse dichos contingentes .
Seguir concediendo , a partir del 1 de julio de 2007 , contingentes arancelarios comunitarios en relación con un producto cuyos derechos se han suspendido hasta esa fecha , ya no redunda en interés de la Comunidad .
Así pues , resulta oportuno eliminar el producto en cuestión del cuadro incluido en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2505/96 .
Debe , por consiguiente , modificarse en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 2505/96 .
Habida cuenta de la importancia económica del presente Reglamento , es necesario actuar con urgencia de acuerdo con el punto I.3 del Protocolo sobre el cometido de los parlamentos nacionales en la Unión Europea , anejo al Tratado de la Unión Europea y a los Tratados constitutivos de las Comunidades Europeas .
El presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente , dado que ha de aplicarse a partir del 1 de julio de 2007 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 2505/96 queda modificado como sigue :
Se insertan los contingentes arancelarios para los productos que figuran en el anexo I del presente Reglamento .
Las líneas correspondientes a los contingentes arancelarios con los números de orden 09.2603 , 09.2727 y 09.2977 se sustituyen por las líneas que figuran en el anexo II del presente Reglamento .
Se suprime la línea correspondiente al contingente arancelario con el número de orden 09.2970 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable a partir del 1 de julio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 25 de junio de 2007 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 345 de 31.12.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2014/2006 ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 20 ) .
ANEXO I
Número de orden
Código NC
Designación
Período contingentario
Volumen del contingente
Derecho contingentario
Esteroles vegetales obtenidos a partir de madera o aceite de soja , con un contenido en peso :
igual o superior al 75 % de esteroles ,
no más del 25 % de estanoles ,
utilizados como materia prima para la obtención de ester de estanol [ 1 ]
4000 toneladas
Lignosulfonato de sodio
28000 toneladas
Acrilonitrilo
35000 toneladas
La inclusión en esta subpartida se subordinará a las condiciones previstas en las disposiciones comunitarias dictadas en la materia [ véanse los artículos 291 a 300 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión ( DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ) y modificaciones posteriores ] .
ANEXO II
Tetrasulfuro de bis(3-trietoxisililpropil )
4500 toneladas
Poli-alfa-olefina de viscosidad cinemática no inferior a 38 × 10–6 m2s–1 ( 38 centistokes ) a 100 °C , según el método ASTM D 445
16000 toneladas
Los códigos NC y TARIC son aplicables a partir de 1 del julio de 2007 .
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 26 ,
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 956/2011 del Consejo
de 26 de septiembre de 2011
por el que se aplican el artículo 12 , apartado 1 , y el artículo 13 del Reglamento ( UE ) no 356/2010 del Consejo por el que se imponen ciertas medidas restrictivas específicas dirigidas contra ciertas personas físicas y jurídicas , entidades u organismos dada la situación en Somalia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el del Reglamento ( UE ) no 356/2010 del Consejo por el que se imponen ciertas medidas restrictivas específicas dirigidas contra ciertas personas físicas y jurídicas , entidades u organismos dada la situación en Somalia [ 1 ] , y en particular su artículo 12 , apartado 1 , y su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El 26 de abril de 2010 , el Consejo adoptó el Reglamento ( UE ) no 356/2010 del Consejo por el que se imponen ciertas medidas restrictivas específicas dirigidas contra ciertas personas físicas y jurídicas , entidades u organismos dada la situación en Somalia .
El 28 de julio de 2011 , el Comité de Sanciones elaboró , en virtud de la Resolución 751(1992 ) del CSNU relativa a Somalia , una lista actualizada de las personas y entidades sometidas a medidas restrictivas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( UE ) no 356/2010 se sustituirá por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de septiembre de 2011 .
DO L 105 de 27.4.2010 , p. 1 .
ANEXO
« ANEXO I
LISTA DE PERSONAS FÍSICAS Y JURÍDICAS , ENTIDADES U ORGANISMOS MENCIONADOS EN LOS ARTÍCULOS 2 Y 8
I. Personas
Yasin Ali Baynah [ alias : a ) Ali , Yasin Baynah , b ) Ali , Yassin Mohamed , c ) Baynah , Yasin , d ) Baynah , Yassin , e ) Baynax , Yasiin Cali , f ) Beenah , Yasin , g ) Beenah , Yassin , h ) Beenax , Yasin , i ) Beenax , Yassin , j ) Benah , Yasin , k ) Benah , Yassin , l ) Benax , Yassin , m ) Beynah , Yasin , n ) Binah , Yassin , o ) Cali , Yasiin Baynax ] .
Fecha de inclusión en la lista de las Naciones Unidas : 12 de abril de 2010 .
Hassan Dahir Aweys [ alias : a ) Ali , Sheikh Hassan Dahir Aweys , b ) Awes , Hassan Dahir , c ) Awes , Shaykh Hassan Dahir , d ) Aweyes , Hassen Dahir , e ) Aweys , Ahmed Dahir , f ) Aweys , Sheikh , g ) Aweys , Sheikh Hassan Dahir , h ) Dahir , Aweys Hassan , i ) Ibrahim , Mohammed Hassan , j ) OAIS , Hassan Tahir , k ) Uways , Hassan Tahir , l ) « Hassan , Sheikh » ] .
Nacionalidad : somalí .
Localidad : Somalia .
Hassan Dahir Aweys ha sido y sigue siendo un alto dirigente político e ideológico de varios grupos armados de oposición responsables de repetidas violaciones del embargo de armas general y completo y de actos que ponen en peligro el Acuerdo de Paz de Yibouti , y constituyen una amenaza para el Gobierno Federal de Transición y las fuerzas de la Misión de la Unión Africana en Somalia .
Entre junio de 2006 y septiembre de 2007 , Aweys presidió el Comité central de la Unión de Tribunales Islámicos ; en julio de 2008 se autoproclamó presidente del ala Asmara de la Alianza para la Nueva Liberación de Somalia ; y en mayo de 2009 fue nombrado presidente de Hisbul Islam , alianza de grupos opuestos al Gobierno Federal de Transición .
En cada uno de estos cargos , las declaraciones y acciones de Aweys han puesto de manifiesto su intención , inequívoca y decidida , de derrocar al Gobierno Federal de Transición y expulsar a la AMISOM de Somalia por la fuerza .
Hassan Abdullah Hersi Al-Turki [ alias : a ) Al-Turki , Hassan , b ) Turki , Hassan , c ) Turki , Hassan Abdillahi Hersi , d ) Turki , Sheikh Hassan , e ) Xirsi , Xasan Cabdilaahi , f ) Xirsi , Xasan Cabdulle ] .
Fecha de la inclusión en la lista de las Naciones Unidas : 12 de abril de 2010 . Hassan Abdullah Hersi Al-Turki es un alto dirigente de una milicia armada desde mediados de la década de los 90 y ha violado en numerosas ocasiones el embargo de armas .
En 2006 , aportó combatientes para la toma de Mogadiscio por la Unión de Tribunales Islámicos y se convirtió en uno de los líderes militares del grupo , aliado de Al-Shabaab .
Desde 2006 , Al-Turki ha puesto el territorio bajo su control a disposición de diversos grupos armados de oposición , entre otros al-Shabaab , para su adiestramiento .
En septiembre de 2007 , un noticiero de la cadena Al-Jazeera emitió un vídeo en que se mostraba a un grupo de milicianos realizando ejercicios de adiestramiento bajo la supervisión de Al-Turki .
Ahmed Abdi aw-Mohamed [ alias : a ) Abu Zubeyr , Muktar Abdirahman , b ) Abuzubair , Muktar Abdulrahim , c ) Aw Mohammed , Ahmed Abdi , d ) Aw-Mohamud , Ahmed Abdi , e ) « Godane » , f ) « Godani » , g ) « Mukhtar , Shaykh » , h ) « Zubeyr , Abu » ] .
Aw-Mohamed ha denunciado el proceso de paz de Yibouti , que considera fruto de la conspiración extranjera , y en mayo de 2009 reconoció en una grabación sonora para los medios de comunicación somalíes que sus fuerzas habían participado recientemente en combates en Mogadiscio .
Fuad Mohamed Khalaf [ alias : a ) Fuad Mohamed Khalif , b ) Fuad Mohamed Qalaf , c ) Fuad Mohammed Kalaf , d ) Fuad Mohamed Kalaf , e ) Fuad Mohammed Khalif , f ) Fuad Khalaf , g ) Fuad Shongale , h ) Fuad Shongole , i ) Fuad Shangole , j ) Fuad Songale , k ) Fouad Shongale , l ) Fuad Muhammad Khalaf Shongole ] .
Localidad : Mogadiscio , Somalia .
Otra localidad : Somalia .
Fuad Mohamed Khalaf ha prestado apoyo financiero a Al-Shabaab ; en mayo de 2008 organizó dos campañas de recaudación de fondos para esa organización en las mezquitas de Kismaayo ( Somalia ) .
En abril de 2008 , junto con otras personas , dirigió ataques con artefactos explosivos colocados en vehículos contra las bases etíopes y elementos del Gobierno Federal de Transición de Somalia en Mogadiscio .
En mayo de 2008 , Khalaf y un grupo de combatientes tomaron por asalto una comisaría de policía en Mogadiscio , y mataron e hirieron a varios soldados .
Bashir Mohamed Mahamoud [ alias : a ) Bashir Mohamed Mahmoud , b ) Bashir Mahmud Mohammed , c ) Bashir Mohamed Mohamud , d ) Bashir Mohamed Mohamoud , e ) Bashir Yare , f ) Bashir Qorgab , g ) Gure Gap , h ) « Abu Muscab » , i ) « Qorgab » ] .
Fecha de nacimiento : alrededor de 1979-1982 .
Otra fecha de nacimiento : 1982 .
Bashir Mohamed Mahamoud es un comandante militar de Al-Shabaab .
También fue uno de los aproximadamente 10 miembros que integraban el consejo de dirección de Al-Shabaab a finales de 2008 .
Junto con un asociado , estuvo a cargo del atentado con mortero perpetrado el 10 de junio de 2009 contra el Gobierno Federal de Transición de Somalia en Mogadiscio .
Mohamed Sa’id [ alias : a ) « Atom » , b ) Mohamed Sa’id Atom , c ) Mohamed Siad Atom ] .
Localidad : Galgala , Somalia .
Otra localidad : Badhan , Somalia .
Mohamed Sa’id « Atom » ha participado en actos que amenazan la paz , la seguridad o la estabilidad de Somalia .
Ha suministrado , vendido o transferido a Somalia , en forma directa o indirecta , armas o equipo militar o asesoramiento , capacitación o asistencia , incluida financiación y asistencia financiera , relacionada con actividades militares que violan el embargo de armas .
Atom ha sido identificado como uno de los principales proveedores de armas y munición para las operaciones de Al-Shabaab en la región de Puntlandia .
Se le conoce como dirigente de una milicia que hizo su aparición en 2006 en la región oriental de Sanaag del norte de Somalia .
La milicia está integrada por 250 combatientes , ha estado implicada en secuestros y actividades de piratería y terrorismo , e importa sus propias armas , contraviniendo el embargo .
Atom se ha constituido en la presencia militar más importante de la zona , con una base principal cerca de Galgala y una base secundaria cerca de Badhan .
Según ciertas fuentes , Atom es aliado de Al-Shabaab y quizá reciba instrucciones de su líder , Fu’aad Mohamed Khalaf .
Por otra parte , Atom está presuntamente involucrado en el tráfico de armas dirigido a Somalia .
La información procedente de diversas fuentes indica que sus fuerzas reciben armas y equipo del Yemen y Eritrea .
Según un informe de diciembre de 2008 , un testigo ocular describió seis envíos de ese tipo recibidos durante un período de cuatro semanas a principios de 2008 , cada uno de ellos lo bastante grande como para llenar dos camionetas con armas pequeñas , munición y lanzagranadas .
Un hombre de negocios de Bossaso que conoce bien el comercio de armas afirmó que los envíos de Atom no van a parar al mercado de armas , lo que parece indicar que los reserva para uso de sus fuerzas o los transfiere al sur de Somalia , donde Al-Shabaab lleva a cabo sus operaciones .
Las fuerzas de Atom estuvieron implicadas en el secuestro de un trabajador humanitario alemán , el secuestro de dos somalíes cerca de Bossaso , y un atentado con bomba contra migrantes etíopes en Bossaso , el 5 de febrero de 2008 , en el que murieron 20 personas y resultaron heridas más de 100 .
La milicia de Atom quizá haya desempeñado también un papel secundario en el secuestro de una pareja alemana capturada por piratas en junio de 2008 .
Fares Mohammed Mana’a [ alias : a ) Faris Mana’a , b ) Fares Mohammed Manaa ] .
Pasaporte no 00514146 ; lugar de expedición : Sanaa , Yemen .
Fares Mohammed Mana’a ha suministrado , vendido o transferido a Somalia en forma directa o indirecta , armas o equipo militar , en contravención del embargo de armas .
Mana’a es un conocido traficante de armas .
En octubre de 2009 , el Gobierno yemení publicó una lista negra de traficantes de armas encabezada por Mana’a , en el marco de una iniciativa destinada a acabar con la afluencia de armas al país , donde se dice que el número de armas supera al de habitantes .
« Es bien sabido que Faris Manaa es un importante traficante de armas » , indica en su informe de junio de 2009 un periodista especializado en el Yemen , autor de un informe semestral sobre el país y colaborador del Jane’s Intelligence Group .
En un artículo publicado en el Yemen Times en diciembre de 2007 , se alude a él como « Sheikh Fares Mohammed Mana’a , traficante de armas » y , en otro de enero de 2008 , como « Sheikh Fares Mohammed Mana’a , comerciante de armas » .
A mediados de 2008 , el Yemen sigue siendo un eje importante para el envío de armas ilegales al Cuerno de África , en particular para el transporte por barco con dirección a Somalia .
Según información no confirmada , Faris Mana’a ha intervenido en el envío de armas a Somalia en numerosas ocasiones .
En 2004 participó en contratos de suministro de armas de Europa oriental , dirigidas , al parecer , a combatientes somalíes .
Hassan Mahat Omar [ alias : a ) Hassaan Hussein Adam , b ) Hassane Mahad Omar , c ) Xassaan Xuseen Adan , d ) Asan Mahad Cumar , e ) Abu Salman , f ) Abu Salmaan , g ) Sheikh Hassaan Hussein ] .
Nacionalidad : posiblemente etíope .
Pasaporte no : A 1180173 Kenya , Fecha de expiración : 20 de agosto de 2017 . Documento de identidad no 23446085 .
Localidad : Nairobi , Kenia .
Fecha de inclusión en la lista de las Naciones Unidas : 28 de julio de 2011 .
Hassan Mahat Omar participa en actos que amenazan la paz , la seguridad o la estabilidad de Somalia .
Es Imán y uno de los dirigentes de Masjid-ul-Axmar , un centro informal afiliado a Al-Shabaab en Nairobi .
También ha participado en el reclutamiento de nuevos miembros y en la recaudación de fondos para Al-Shabaab , en particular a través del sitio web afiliado a Al-Shabaab alqimmah.net .
Además , ha pronunciado fatuas apelando a cometer atentados contra el GFT en un espacio de chat del sitio web de Al-Shabaab .
Omar Hammami [ alias : a ) Abu Maansuur Al-Amriki , b ) Abu Mansour Al-Amriki , c ) Abu Mansuur Al-Amriki , d ) Umar Hammami , e ) Abu Mansur Al-Amriki ] .
Nacionalidad : estadounidense .
Se supone que también posee nacionalidad siria .
Pasaporte no : 403062567 ( USA ) .
Seguridad social no : 423-31-3021 ( US ) .
Omar Hammami participa en actos que amenazan la paz , la seguridad o la estabilidad de Somalia .
Es un alto miembro de Al-Shabaab .
Ha participado en el reclutamiento , financiación y en el pago de combatientes extranjeros .
Se le conoce como experto en explosivos y en lucha armada en general .
Desde octubre de 2007 ha aparecido en reportajes de televisión y vídeos de propaganda de Al-Shabaab .
En uno de ellos aparece adiestrando a terroristas de Al-Shabaab .
También ha aparecido en vídeos y sitios web instando a más combatientes a integrarse en Al-Shabaab .
Entidades
Fecha de inclusión en la lista de las Naciones Unidas : 12 de abril de 2010 .
Al-Shabaab ha cometido actos que amenazan , directa o indirectamente , la paz , la seguridad o la estabilidad de Somalia , entre otros , actos que ponen en peligro el Acuerdo de Yibuti de 18 de agosto de 2008 o el proceso político y actos que amenazan a las instituciones federales de transición , la Misión de la Unión Africana en Somalia ( AMISOM ) , u otras operaciones internacionales de mantenimiento de la paz relacionadas con Somalia .
Al-Shabaab también ha obstruido la prestación de asistencia humanitaria a Somalia , o el acceso a la asistencia humanitaria o su distribución en Somalia .
En su declaración ante el Consejo de Seguridad el 29 de julio de 2009 , el Presidente del Comité del Consejo de Seguridad establecido en virtud de la Resolución 751(1992 ) relativa a Somalia señaló que Al-Shabaab e Hisbul Islam había reivindicado ambas , pública y reiteradamente , la autoría de los atentados contra el Gobierno Federal de Transición y la AMISOM .
Al-Shabaab también se había responsabilizado del asesinato de funcionarios del Gobierno Federal de Transición y , el 19 de julio de 2009 , había atacado y paralizado las oficinas de la UNOPS ( Oficina de Servicios para Proyectos ) , el Departamento de Seguridad y el PNUD ( Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo ) en las regiones de Bay y Bakool , en contravención de lo dispuesto en el apartado c ) del párrafo 8 de la Resolución 1844(2008 ) .
Al-Shabaab también ha obstruido en repetidas ocasiones el acceso a la asistencia humanitaria o su distribución en Somalia .
A continuación figuran algunos párrafos del informe del Secretario General al Consejo de Seguridad sobre la situación en Somalia , de fecha 20 de julio de 2009 , relativos a las actividades de Al-Shabaab en ese país :
Según informes , grupos insurgentes como Al-Shabaab extorsionan a empresas privadas y reclutan a jóvenes , e incluso a niños , para que se sumen a la lucha contra el Gobierno en Mogadiscio .
Al-Shabaab ha confirmado la presencia de combatientes extranjeros en sus filas y ha declarado abiertamente que trabaja con Al-Qaeda en Mogadiscio para derrocar al Gobierno de Somalia .
Los combatientes extranjeros , muchos de los cuales , según informes , provienen del Pakistán y el Afganistán , parecen estar bien adiestrados y tener experiencia de combate .
Se los ha visto , encapuchados , dirigiendo ofensivas contra las fuerzas del Gobierno en Mogadiscio y las regiones vecinas .
Al-Shabaab ha intensificado su estrategia de coacción e intimidación de la población civil somalí , como queda de manifiesto en los asesinatos selectivos « de elevado valor simbólico » y las detenciones de ancianos de clanes , muchos de los cuales han sido asesinados .
El 19 de junio de 2009 , Omar Hashi Aden , Ministro de Seguridad Nacional , fue asesinado en un atentado suicida a gran escala cometido con un coche bomba en Beletwyne .
Más de 30 personas perdieron la vida en ese atentado , que fue condenado enérgicamente por la comunidad internacional y una amplia diversidad de sectores de la sociedad somalí .
Según el informe de diciembre de 2008 del Grupo de Supervisión para Somalia del Consejo de Seguridad ( 2008/769 ) , Al-Shabaab es responsable de varios atentados cometidos en Somalia en los últimos años , entre ellos los siguientes :
Asesinato y decapitación en septiembre de 2008 de un conductor somalí que trabajaba para el Programa Mundial de Alimentos .
Atentando con bomba perpetrado el 6 de febrero de 2008 en un mercado de Puntlandia en el que murieron 20 personas y más de 100 resultaron heridas .
Campaña de atentados con bomba y asesinatos selectivos en Somalilandia destinada a perturbar la celebración de elecciones parlamentarias en 2006 .
Asesinato de varios trabajadores de organismos de asistencia extranjeros en 2003 y 2004 .
Según informes , el 20 de julio de 2009 , Al-Shabaab asaltó los locales de las Naciones Unidas en Somalia y emitió una orden en que prohibía la presencia de tres organismos de las Naciones Unidas en las zonas de Somalia bajo su control .
Asimismo , los días 11 y 12 de julio de 2009 , las fuerzas del Gobierno Federal de Transición de Somalia se enfrentaron a los insurgentes de Al-Shabaab e Hizbul Islam en combates en los que murieron más de 60 personas .
El 11 de julio de 2009 , Al-Shabaab lanzó cuatro morteros en Villa Somalia que provocaron la muerte de tres soldados de la Misión de la Unión Africana en Somalia ( AMISOM ) y heridas a otros ocho .
Según un artículo publicado por la British Broadcasting Corporation , el 22 de febrero de 2009 , Al-Shabaab se declaró autora de un atentado suicida con coche bomba dirigido contra la base militar de la Unión Africana en Mogadiscio .
La Unión Africana confirmó que 11 agentes de mantenimiento de la paz de la Unión Africana perdieron la vida y otros 15 resultaron heridos .
Según un artículo publicado por Reuters , el 14 de julio de 2009 , militantes de Al-Shabaab ganaron terreno en 2009 merced a incursiones de guerrilla contra fuerzas somalíes y de la Unión Africana .
Según un artículo publicado por la Voz de América , el 10 de julio de 2009 , Al-Shabaab participó en un ataque contra las fuerzas del Gobierno somalí en mayo de 2009 .
Según un artículo de fecha 27 de febrero de 2009 publicado en el sitio web del Consejo sobre Relaciones Exteriores , Al-Shabaab ha protagonizado la insurgencia contra el gobierno de transición de Somalia y sus aliados etíopes desde 2006 .
Localidad : Rinkeby , Estocolmo , Suecia ; Mogadiscio , Somalia .
Fecha de nacimiento : 1935 .
Ciudadano : Somalia .
Fecha de nacimiento : alrededor de 1944 .
Lugar de nacimiento : Región de Ogadén , Etiopia .
Fecha de nacimiento : 10 de julio de 1977 .
Lugar de nacimiento : Hargeysa , Somalia .
Ahmed Abdi Aw-Mohamed es un alto dirigente de Al-Shabaab que fue nombrado públicamente emir de la organización en diciembre de 2007 .
Todas las operaciones de Al-Shabaab en Somalia se realizan bajo su mando .
Fecha de nacimiento : alrededor de 1966 .
Lugar de nacimiento : Galgala , Somalia .
Fecha de nacimiento : 8 de febrero de 1965 .
Lugar de nacimiento : Sadah , Yemen .
Documento de identidad no 1417576 ; lugar de expedición : Al-Amana , Yemen ; fecha de expedición : 7 de enero de 1996 .
Pese al embargo de armas impuesto por las Naciones Unidas en 1992 en relación con Somalia , el interés de Mana’a en el tráfico de armas con destino a Somalia se remonta al menos a 2003 .
En ese año Mana’a hizo una oferta para comprar miles de armas procedentes de Europa oriental e indicó que tenía previsto vender algunas de ellas a Somalia .
Fecha de nacimiento : 10 de abril de 1979 .
Lugar de nacimiento : Garissa , Kenia .
Fecha de nacimiento : 6 de mayo de 1984 .
Lugar de nacimiento : Alabama , Estados Unidos .
Otra información : casado con una somalí .
Vivió en Egipto en 2005 y se trasladó a Somalia en 2009 .
Al-Shabaab [ alias : a ) Al-Shabab , b ) Shabaab , c ) The Youth , d ) Mujahidin Al-Shabaab Movement , e ) Mujahideen Youth Movement , f ) Mujahidin Youth Movement , g ) MYM , h ) Harakat Shabab Al-Mujahidin , i ) Hizbul Shabaab , j ) Hisb’ul Shabaab , k ) Al-Shabaab Al-Islamiya , l ) Youth Wing , m ) Al-Shabaab Al-Islaam , n ) Al-Shabaab Al-Jihaad , o ) The Unity Of Islamic Youth , p ) Harakat Al-Shabaab Al-Mujaahidiin , q ) Harakatul Shabaab Al Mujaahidiin , r ) Mujaahidiin Youth Movement ] .
Al-Shabaab dio muerte a 11 soldados burundeses en el ataque más cruento perpetrado contra el personal de paz de la Unión Africana desde su despliegue , y afirma haber librado intensos combates en Mogadiscio en los que murieron al menos 15 personas . » .
Fecha de nacimiento : 24 de diciembre de 1965 .
Nacionalidad : somalí o sueca .
Reglamento ( CE ) no 1404/2006 de la Comisión
de 22 de septiembre de 2006
por el que se prohíbe la pesca de solla en la zona CIEM IIIa Skagerrak a los buques que enarbolen pabellón de los Países Bajos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 51/2006 del Consejo , de 22 de diciembre de 2005 , por el que se establecen , para 2006 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas correspondientes a 2006 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población que se indica en el anexo del presente Reglamento realizadas por buques que enarbolan el pabellón del Estado miembro que figura también en el anexo , o que se hallan registrados en dicho Estado , han agotado ya la cuota que estaba asignada para 2006 .
Es necesario , pues , prohibir la pesca de peces de esa población , así como su conservación a bordo , su transbordo y su desembarque .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota que se asignó al Estado miembro que figura en el anexo del presente Reglamento para la pesca en 2006 de la población que se indica también en el anexo se considerará agotada desde la fecha establecida en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Queda prohibida desde la fecha que establece el anexo del presente Reglamento la pesca de la población que en él se indica por parte de los buques que enarbolen el pabellón del Estado miembro que figura también en el anexo o que se hallen registrados en dicho Estado .
Se prohibirá igualmente desde esa fecha la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de las capturas de esa población realizadas por dichos buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 16 de 20.1.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1262/2006 de la Comisión ( DO L 230 de 24.8.2006 , p. 4 ) .
ANEXO
Estado miembro
Países Bajos
Población
Especie
Solla ( Pleuronectes platessa )
Zona
Fecha
5 de agosto de 2006
Reglamento ( CE ) no 1235/2005 de la Comisión
de 28 de julio de 2005
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de cebada en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1058/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1058/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la restitución a la exportación de cebada a determinados terceros países .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir fijar una restitución máxima a la exportación siguiendo los criterios a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
En este caso , el contrato se adjudicará al licitador o licitadores cuya oferta sea igual o inferior a la restitución máxima .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 22 y el 28 de julio de 2005 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1058/2005 , la restitución máxima a la exportación de cebada se fijará en 0,00 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 12 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 2 de julio de 2010
por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 55/2010 , de 30 de abril de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2009/543 / CE de la Comisión , de 13 de agosto de 2008 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a las pinturas y barnices de exterior [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2009/544 / CE de la Comisión , de 13 de agosto de 2008 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a las pinturas y barnices de interior [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2009/563 / CE de la Comisión , de 9 de julio de 2009 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria al calzado [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2009/564 / CE de la Comisión , de 9 de julio de 2009 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria al servicio de camping [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2009/567 / CE de la Comisión , de 9 de julio de 2009 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los productos textiles [ 6 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2009/568 / CE de la Comisión , de 9 de julio de 2009 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria al papel tisú [ 7 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2009/578 / CE de la Comisión , de 9 de julio de 2009 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los servicios de alojamiento turístico [ 8 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2009/598 / CE de la Comisión , de 9 de julio de 2009 , por la que se establecen los criterios para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los colchones [ 9 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2009/607 / CE de la Comisión , de 9 de julio de 2009 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los revestimientos rígidos [ 10 ] .
La Decisión 2009/544 / CE deroga la Decisión 2002/739 / CE de la Comisión [ 11 ] , incorporada al Acuerdo y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
La Decisión 2009/563 / CE deroga la Decisión 2002/231 / CE de la Comisión [ 12 ] , incorporada al Acuerdo y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
La Decisión 2009/564 / CE deroga la Decisión 2005/338 / CE de la Comisión [ 13 ] , incorporada al Acuerdo y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
La Decisión 2009/567 / CE deroga la Decisión 1999/178 / CE de la Comisión [ 14 ] , modificada por la Decisión 2002/371 / CE de la Comisión [ 15 ] , incorporada al Acuerdo y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
La Decisión 2009/568 / CE deroga la Decisión 2001/405 / CE de la Comisión [ 16 ] , incorporada al Acuerdo y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
La Decisión 2009/578 / CE deroga la Decisión 2003/287 / CE de la Comisión [ 17 ] , incorporada al Acuerdo y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
La Decisión 2009/598 / CE deroga la Decisión 2002/740 / CE de la Comisión [ 18 ] , incorporada al Acuerdo y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
La Decisión 2009/607 / CE deroga la Decisión 2002/272 / CE de la Comisión [ 19 ] , incorporada al Acuerdo y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XX del Acuerdo se modifica como sigue :
Después del punto 2y ( Decisión 2007/506 / CE de la Comisión ) se inserta el siguiente punto :
32009 D 0543 : Decisión 2009/543 / CE de la Comisión , de 13 de agosto de 2008 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a las pinturas y barnices de exterior ( DO L 181 de 14.7.2009 , p. 27 ) . » .
El texto del punto 2v ( Decisión 2002/739 / CE de la Comisión ) se sustituye por el siguiente :
« 32009 D 0544 : Decisión 2009/544 / CE de la Comisión , de 13 de agosto de 2008 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a las pinturas y barnices de interior ( DO L 181 de 14.7.2009 , p. 39 ) . » .
El texto del punto 2 g ( Decisión 2002/231 / CE de la Comisión ) se sustituye por el siguiente :
« 32009 D 0563 : Decisión 2009/563 / CE de la Comisión , de 9 de julio de 2009 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria al calzado ( DO L 196 de 28.7.2009 , p. 27 ) . » .
El texto del punto 2p ( Decisión 2005/338 / CE de la Comisión ) se sustituye por el siguiente :
« 32009 D 0564 : Decisión 2009/564 / CE de la Comisión , de 9 de julio de 2009 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria al servicio de camping ( DO L 196 de 28.7.2009 , p. 36 ) . » .
El texto del punto 2f ( Decisión 2002/371 / CE de la Comisión ) se sustituye por el siguiente :
« 32009 D 0567 : Decisión 2009/567 / CE de la Comisión , de 9 de julio de 2009 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los productos textiles ( DO L 197 de 29.7.2009 , p. 70 ) . » .
El texto del punto 2i ( Decisión 2001/405 / CE de la Comisión ) se sustituye por el siguiente :
« 32009 D 0568 : Decisión 2009/568 / CE de la Comisión , de 9 de julio de 2009 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria al papel tisú ( DO L 197 de 29.7.2009 , p. 87 ) . » .
El texto del punto 2 m ( Decisión 2003/287 / CE de la Comisión ) se sustituye por el siguiente :
« 32009 D 0578 : Decisión 2009/578 / CE de la Comisión , de 9 de julio de 2009 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los servicios de alojamiento turístico ( DO L 198 de 30.7.2009 , p. 57 ) . » .
El texto del punto 2w ( Decisión 2002/740 / CE de la Comisión ) se sustituye por el siguiente :
« 32009 D 0598 : Decisión 2009/598 / CE de la Comisión , de 9 de julio de 2009 , por la que se establecen los criterios para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los colchones ( DO L 203 de 5.8.2009 , p. 65 ) . » .
El texto del punto 2k ( Decisión 2002/272 / CE de la Comisión ) se sustituye por el siguiente :
« 32009 D 0607 : Decisión 2009/607 / CE de la Comisión , de 9 de julio de 2009 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los revestimientos rígidos ( DO L 208 de 12.8.2009 , p. 21 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Decisiones 2009/543 / CE , 2009/544 / CE , 2009/563 / CE , 2009/564 / CE , 2009/567 / CE , 2009/568 / CE , 2009/578 / CE , 2009/598 / CE y 2009/607 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 3 de julio de 2010 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 20 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de julio de 2010 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 181 de 15.7.2010 , p. 23 .
DO L 181 de 14.7.2009 , p. 27 .
DO L 181 de 14.7.2009 , p. 39 .
DO L 196 de 28.7.2009 , p. 27 .
DO L 196 de 28.7.2009 , p. 36 .
DO L 197 de 29.7.2009 , p. 70 .
DO L 197 de 29.7.2009 , p. 87 .
DO L 198 de 30.7.2009 , p. 57 .
DO L 203 de 5.8.2009 , p. 65 .
DO L 208 de 12.8.2009 , p. 21 .
DO L 236 de 4.9.2002 , p. 4 .
DO L 77 de 20.3.2002 , p. 50 .
DO L 108 de 29.4.2005 , p. 67 .
DO L 57 de 5.3.1999 , p. 21 .
DO L 133 de 18.5.2002 , p. 29 .
DO L 142 de 29.5.2001 , p. 10 .
DO L 102 de 24.4.2003 , p. 82 .
DO L 236 de 4.9.2002 , p. 10 .
DO L 94 de 11.4.2002 , p. 13 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Consejo
de 16 de diciembre de 2013
relativa al establecimiento del intercambio automatizado de datos respecto a los datos dactiloscópicos en Finlandia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Decisión 2008/615 / JAI del Consejo , de 23 de junio de 2008 , sobre la profundización de la cooperación transfronteriza , en particular en materia de lucha contra el terrorismo y la delincuencia transfronteriza [ 1 ] , y en particular su artículo 25 ,
Vista la Decisión 2008/616 / JAI del Consejo , de 23 de junio de 2008 , relativa a la ejecución de la Decisión 2008/615 / JAI [ 2 ] , y en particular su artículo 20 y el capítulo 4 de su anexo ,
Considerando lo siguiente :
Conforme al Protocolo sobre las disposiciones transitorias anejo al Tratado de la Unión Europea , al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , los efectos jurídicos de los actos de las instituciones , órganos y organismos de la Unión adoptados antes de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa se mantienen en tanto dichos actos no hayan sido derogados , anulados o modificados en aplicación de los Tratados .
Por consiguiente , es aplicable el artículo 25 de la Decisión 2008/615 / JAI , y el Consejo debe decidir por unanimidad si los Estados miembros han aplicado efectivamente las disposiciones que figuran en el capítulo 6 de dicha Decisión .
El artículo 20 de la Decisión 2008/616 / JAI dispone que las decisiones indicadas en el artículo 25 , apartado 2 , de la Decisión 2008/615 / JAI han de adoptarse sobre la base de un informe de evaluación basado , a su vez , en un cuestionario .
Por lo que respecta al intercambio automatizado de datos con arreglo al capítulo 2 de la Decisión 2008/615 / JAI , dicho informe de evaluación debe basarse en una visita de evaluación y un ensayo piloto .
Con arreglo al capítulo 4 , punto 1.1 , del anexo de la Decisión 2008/616 / JAI , el cuestionario elaborado por el correspondiente grupo de trabajo del Consejo se refiere a cada uno de los intercambios automatizados de datos , y cuando un Estado miembro considere que cumple los requisitos previos para compartir datos en la categoría de datos pertinente , debe responder al cuestionario .
Finlandia ha respondido al cuestionario relativo a la protección de datos y al relativo a intercambio de datos dactiloscópicos .
Finlandia ha realizado con éxito un ensayo piloto con Austria .
Se ha realizado una visita de evaluación a Finlandia y el equipo evaluador austriaco ha redactado a raíz de la misma un informe que ha transmitido al correspondiente grupo de trabajo del Consejo .
Se ha presentado al Consejo un informe de evaluación general que resume los resultados del cuestionario , de la visita de evaluación y del ensayo piloto sobre el intercambio de datos dactiloscópicos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A efectos de la consulta automatizada de datos dactiloscópicos , Finlandia ha aplicado plenamente las disposiciones generales relativas a la protección de datos enunciadas en el capítulo 6 de la Decisión 2008/615 / JAI y ha quedado habilitada para recibir y transmitir datos de carácter personal en virtud del artículo 9 de dicha Decisión a partir de la entrada en vigor de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 210 de 6.8.2008 , p. 1 .
DO L 210 de 6.8.2008 , p. 12 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 941/2013 de la Comisión
de 1 de octubre de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
