Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 562/2013 de la Comisión
de 14 de junio de 2013
por el que se aprueba una modificación menor del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Queijo Serra da Estrela ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El 3 de enero de 2013 entró en vigor el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 que deroga y sustituye al Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud de Portugal con vistas a la aprobación de una modificación del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Queijo Serra da Estrela » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión [ 3 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 197/2008 [ 4 ] .
La solicitud tiene por objeto modificar el pliego de condiciones .
Se solicita poder comercializar el « Queijo Serra da Estrela » en un formato más pequeño ( 0,5 kg ) .
El diámetro del queso se reduce en consecuencia , pasando de 11 a 9 cm .
Con el fin de mejorar la trazabilidad del producto , se solicita hacer obligatoria la colocación de una marca de caseína numerada .
La Comisión ha examinado la modificación citada y ha llegado a la conclusión de que está justificada .
Al tratarse de una modificación menor , la Comisión puede aprobarla sin recurrir al procedimiento establecido en los artículos 50 a 52 del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Queijo Serra da Estrela » queda modificado de la manera indicada en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
En el anexo II del presente Reglamento figura el documento único en el que se exponen los principales elementos del pliego de condiciones .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de junio de 2013 .
DO L 343 de 14.12 2012 , p. 1 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 .
DO L 59 de 4.3.2008 , p. 8 .
ANEXO I
En el pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Queijo Serra da Estrela » , se aprueba la modificación siguiente :
Descripción : Se solicita poder comercializar el « Queijo Serra da Estrela » en un formato más pequeño ( 0,5 kg ) , que es la dimensión mínima para conservar las características organolépticas específicas .
Prueba del origen : Se solicita hacer obligatoria la colocación de una marca de caseína numerada , con el fin de mejorar la trazabilidad del producto , acreditar la región de origen y permitir establecer una relación entre cada lote de leche recibido , conforme a las exigencias que figuran en el pliego de condiciones , y cada lote de « Queijo Serra da Estrela » producido .
Las marcas de caseína son del modelo aprobado por la agrupación de productores , que las pone a disposición de todos los productores interesados , sin discriminación , con el fin de evitar cualquier duplicación de numeración o de serie .
Las marcas no podrán transferirse de un queso a otro y son inutilizables si se retiran del queso .
ANEXO II
DOCUMENTO ÚNICO
Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1]«QUEIJO SERRA DA ESTRELA »
No CE : PT-PDO-0217-0213 – 17.01.2011
IGP ( ) DOP ( X )
Denominación
« Queijo Serra da Estrela Velho »
Estado miembro o tercer país
Descripción del producto agrícola o alimenticio
Tipo de producto
Clase 1.3 .
Quesos
Descripción del producto que se designa con la denominación indicada en el punto 1
Queso obtenido mediante escurrimiento lento de la cuajada , tras la coagulación mediante flor de cardo ( Cynara cardunculus , L ) de la leche de oveja cruda pura procedente del ordeño de hembras de raza Bordaleira Serra da Estrela o de raza Churra Mondegueira .
El « Queijo Serra da Estrela » tiene un tiempo mínimo de curación de 30 días .
Cuando la curación se produce durante un período mínimo de 120 , la denominación de origen « Queijo Serra da Estrela » recibe el calificativo « Velho » ( viejo ) .
Las principales características son las siguientes :
( viejo )
Forma y consistencia
Cilindro bajo ( plato ) , regular , con convexidad lateral y ligera convexidad en la cara superior sin bordes definidos
Cilindro bajo ( plato ) ; regular , con convexidad lateral no pronunciada o inexistente , ausencia de aristas
Corteza
Lisa y semiblanda
Lisa a ligeramente arrugada , y de consistencia dura a extra-dura .
Peso
Entre 0,5 y 1,7 kg
Entre 0,7 y 1,2 kg
Diámetro
9 a 20 cm
11 a 20 cm
Altura
4 a 6 cm
3 a 6 cm
Textura
Cerrada , medianamente blanda , deformable en el corte , bien ligada , cremosa y untuosa , con pocos ojos o sin ellos
Cerrada o con algunos ojos , masa ligeramente quebradiza y seca , untuosa
Color
Blanco o ligeramente amarillento
Amarillento a anaranjado o ligeramente castaño , con la coloración que se extiende desde la periferia hacia el centro
Características organolépticas
Sabor suave , limpio y ligeramente acidulado
Sabor agradable y persistente , limpio , de fuerte a ligeramente fuerte y levemente picante o salado
Proteína
Grasa
Humedad
Cenizas
Materias primas ( únicamente en el caso de los productos transformados )
Las materias primas utilizadas son exclusivamente :
sal alimentaria ,
un coagulante de origen vegetal , el cardo ( Cynara cardunculus , L ) .
Piensos ( únicamente en el caso de los productos de origen animal )
Solo están autorizados los sistemas de producción extensiva o semiextensiva , siendo la cría al aire libre el más practicado .
Los animales pacen en la zona , que disfruta de una vegetación característica y espontánea que contiene desde pinares y forrajes hasta pastos .
La trashumancia es una práctica corriente , que consiste en desplazar los animales a otros campos ( o pastos ) situados en la misma zona geográfica en función de los períodos del año y de las disponibilidades de alimentos .
El cultivo de otras especies pastorales y forrajeras es habitual en la región y sirve de complemento alimenticio para los ovinos regionales en aquellos períodos en los que el alimento es más escaso .
No obstante , y solo en caso de condiciones edafoclimáticas extremas ( nieve o sequía por ejemplo ) , se puede recurrir a piensos simples o compuestos , principalmente al principio y al final del período de gestación o durante el pico de la lactación , para reforzar el régimen alimentario .
La utilización de estos piensos está sujeta a la autorización de la agrupación de productores y su cantidad y calidad está controlada por el organismo de certificación .
Fases específicas de la producción que deben llevarse a cabo en la zona geográfica definida
Habida cuenta de que los animales deben tener un origen genético y territorial certificado , que su alimentación se rige por normas estrictas de cantidad y de calidad en materia de pasto , que el medio es decisivo para obtener una leche y un queso con las características exigidas , que todas las fases son objeto de un seguimiento obligatorio tanto respecto a la trazabilidad de los productos como a las características organolépticas del producto final y que las fases de fabricación y curación del queso son operaciones delicadas tanto desde el punto de vista de la trazabilidad como de la autenticidad , la higiene y las cualidades sensoriales del producto final , todas las fases de la producción del « Queijo Serra da Estrela » , deben llevarse a cabo en la zona geográfica definida en el punto 4 , desde el nacimiento de los animales hasta el acondicionamiento del queso , independientemente del tipo de presentación comercial .
Normas especiales sobre el corte en lonchas , el rallado , el envasado , etc.
Puesto que el « Queijo Serra da Estrela » es un producto vivo , que evoluciona incluso después de las operaciones de conservación , corte y envasado , estas solo pueden realizarse en la región de origen , ante la necesidad de :
garantizar el carácter genuino y las características físicas , químicas y organolépticas que definen la calidad especial de estos quesos , atributos que solo los productores , habitantes locales y consumidores habituales son capaces de reconocer ,
valorar las características cualitativas de cada queso , individualmente , antes de someterlo a cualquiera de las operaciones citadas ,
garantizar que se mantiene la reputación secular del producto , que no es usurpada , y que no se induce a error al consumidor ,
garantizar que las condiciones higiénicas y sanitarias del producto se mantienen a lo largo del tiempo y durante las diferentes operaciones ,
permitir que las operaciones sean debidamente controladas , como es obligatorio ,
garantizar la trazabilidad entre cada unidad o porción , las instalaciones de producción y las explotaciones agrícolas , asegurando el origen geográfico del producto .
Normas especiales sobre el etiquetado
Además de las menciones obligatorias previstas por la legislación general , es obligatorio el uso de :
la mención « QUEIJO SERRA DA ESTRELA — Denominação de Origem Protegida » o la misma mención acompañada del calificativo « VELHO » en el caso de los quesos con un período de curación de más de 120 días ,
la marca de certificación , en la que figura el nombre del producto , el nombre del organismo de control y certificación , y un número de serie que permite realizar la trazabilidad del producto .
Descripción sucinta de la zona geográfica
La zona geográfica se circunscribe a los concejos de Carregal do Sal , Celorico da Beira , Fornos de Algodres , Gouveia , Mangualde , Manteigas , Nelas , Oliveira do Hospital , Penalva do Castelo y Seia y a las parroquias de Carapito , Cortiçada , Dornelas , Eirado , Forninhos , Penaverde y Valverde , del concejo de Aguiar da Beira ; a las parroquias de Anceriz , Barril do Alva , Cerdeira , Coja , Pomares y Vila Cova do Alva , del concejo de Arganil ; a las parroquias de Aldeia de Carvalho , Cortes do Meio , Erada , Paul , Sarzedo , Unhais da Serra y Verdelhos , del concejo de Covilhã ; a las parroquias de Aldeia Viçosa , Cavadoude , Corujeira , Fala , Famalicão , Fernão Joanes , Maçainhas de Baixo , Mizarela , Pero Soares , Porto da Carne , São Vicente , Sé Seixo Amarelo , Trinta , Vale de Estrelas , Valhelhas , Videmonte , Vila Cortez do Mondego y Vila Soeiro , del concejo de Guarda ; a las parroquias de Midões , Póvoa de Midões y Vila Nova de Oliveirinha , del concejo de Tábua ; a las parroquias de Canas de Santa Maria , Ferreirós do Dão , Lobão da Beira , Molelos , Mosteiro de Fráguas , Nandufe , Parada de Gonta , Sabugosa , São Miguel do Outeiro , Tonda y Tondela , del concejo de Tondela ; a las parroquias de Aldeia Nova , Carnicães , Feital , Fiães , Freches , Santa Maria , São Pedro , Tamanho , Torres , Vila Franca das Naves y Vilares , del concejo de Trancoso y a las parroquias de Fragosela , Loureiro de Silgueiros , Povolide y São João de Lourosa , del concejo de Viseu .
Vínculo con la zona geográfica
Carácter específico de la zona geográfica
Toda la región se sitúa en la gran meseta de la Beira , cuyas condiciones agroclimáticas se reflejan en inviernos fríos , lluviosos y prolongados , a veces con nieve , y en veranos calientes y secos .
Además del estrato de árboles antes mencionado , esta región contiene un estrato arbustivo y herbáceo que constituye el régimen alimentario de los animales de pasto .
En este último estrato , se distinguen ante todo matorrales [ Ericas , Ulex ( tojos ) , Cytisus ( retamas ) y Genistas ( retamas silvestres o genistas purgans ) ] .
Los pastos naturales están constituidos por gramíneas vivaces espontáneas y los pastos cultivados están compuestos esencialmente por trébol blanco y tréboles subterráneos .
En cuanto a las flores , predominan las especies acidófilas , compuestas fundamentalmente por gramíneas y leguminosas tolerantes al frío , la acidez y la escasa fertilidad del suelo .
Los cultivos forrajeros más practicados son esencialmente : avena , centeno , maíz , sorgo para ensilado y la hierba de humedales o ray-grass anual .
La región es la cuna de las dos razas utilizadas exclusivamente para la producción de este queso : la « Bordaleira Serra da Estrela » y la « Churra Mondegueira » .
Desde hace siglos , los animales obtienen el máximo beneficio de los escasos pastos existentes en esta región .
Carácter específico del producto
Fruto de la destreza de sus productores , el « Queijo Serra da Estrela » se elabora exclusivamente con leche cruda , a la que se añade cardo como coagulante natural .
Debido a las condiciones descritas , el « Queijo Serra da Estrela » reúne unas características claramente diferenciadas .
Se presenta en forma de cilindro plano , regular , caracterizado por una ligera convexidad lateral en la cara superior y sin bordes definidos , con una corteza lisa y semiblanda y una textura cerrada , medianamente mantecosa , deformable al corte , bien ligada , cremosa y untuosa , eventualmente salpicado con algunos ojos y de color blanco o amarillo pálido .
Su sabor es suave , limpio y ligeramente acidulado .
Estas características se acentúan naturalmente con la curación , para dar lugar al « Queijo Serra da Estrela»Velho , que se presenta como sigue : corteza lisa a ligeramente arrugada , de consistencia dura a extra-dura , textura cerrada o con algunos ojos , masa ligeramente quebradiza y seca , untuosa , color amarillo oscuro a anaranjado que se extiende desde la periferia hacia el centro y sabor suave y persistente , limpio , de fuerte a ligeramente fuerte y levemente picante o salado .
Relación causal entre la zona geográfica y la calidad o las características del producto ( en el caso de las DOP ) o una cualidad específica , la reputación u otras características del producto ( en el caso de las IGP )
Las condiciones edafoclimáticas de la región de la Serra da Estrela permiten ante todo el desarrollo de una actividad agrícola y forestal , siendo una de las actividades principales la producción de ganado ovino de las razas locales « Bordaleira Serra da Estrela » y « Churra Mondegueira » , cuya producción de leche se utilizaba para la fabricación de quesos y quesos cremosos ( requeijão ) tan reputados de la Serra da Estrela , con características peculiares de color , aroma , sabor y textura .
Referencia a la publicación del pliego de condiciones
[ Artículo 5 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 ]
Sustituido por el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios .
leche de oveja cruda pura procedente del ordeño de hembras de raza Bordaleira Serra da Estrela o de raza Churra Mondegueira , obtenida en la zona geográfica definida ; las condiciones de cría y alimentación de los animales son objeto de normas precisas ,
garantizar que el queso , aunque esté ya cortado , se presente con el tipo de aspecto mantecoso característico , para lo cual es esencial escoger los quesos que presentan un grado de curación adecuado en el momento de realizar la operación ,
garantizar que , en el caso del queso velho , las lonchas se presenten con la consistencia requerida , sin desmigajarse , para lo que es fundamental escoger quesos que presenten características de sabor y de consistencia correctas en el momento preciso durante la curación ,
La región y los quesos que en ella se producen ya se mencionaban en textos escritos por autores romanos , y se citan también como alimento preferido en las carabelas de los descubrimientos y en obras de teatro del siglo XVI .
Reglamento ( CE ) no 2187/2005 del Consejo
de 21 de diciembre de 2005
relativo a la conservación , mediante medidas técnicas , de los recursos pesqueros en aguas del Mar Báltico , los Belts y el Sund , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1434/98 y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 88/98
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de los artículos 2 y 4 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 3 ] , el Consejo , tomando en consideración las recomendaciones científicas , técnicas y económicas disponibles , debe establecer las medidas comunitarias necesarias para garantizar una explotación de los recursos acuáticos vivos en condiciones económicas , medioambientales y sociales sostenibles .
Con ese fin , el Consejo puede adoptar medidas técnicas para limitar la mortalidad por pesca y el impacto ambiental de las actividades pesqueras .
La adhesión de la Comunidad al Convenio sobre la Pesca y la Conservación de los Recursos Vivos en el Mar Báltico y los Belts , modificado por el Protocolo de la Conferencia de los representantes de los Estados parte del Convenio , denominado en lo sucesivo « el Convenio de Gdansk » , fue aprobada mediante la Decisión 83/414 / CEE [ 4 ] .
Procede que la Comunidad aplique esas recomendaciones .
No obstante , dado que la IBSFC puede ser sustituida por una cooperación bilateral con la Federación de Rusia , no es oportuno que las normas comunitarias se ciñan estrictamente a esas recomendaciones sino que deben conformar un sistema general y coherente de medidas técnicas para las aguas de la Comunidad , basado en las normas actuales .
Además , deben simplificarse algunas disposiciones actuales que son innecesariamente pormenorizadas o no están justificadas desde el punto de vista de la conservación de los recursos .
El Reglamento ( CE ) no 88/98 [ 5 ] establece las medidas técnicas de conservación de los recursos de la pesca en las aguas comunitarias del Mar Báltico , los Belts y el Sund .
La aplicación del Reglamento ( CE ) no 88/98 ha puesto de relieve algunas imperfecciones de las que se derivan problemas de aplicación y ejecución y que deben rectificarse , principalmente mediante la definición de especies objetivo y porcentajes de captura aplicables a diferentes intervalos de tamaño de malla y zonas geográficas para la pesca con determinados artes .
Es preciso determinar el método de cálculo de los porcentajes de las especies objetivo y de las demás especies .
La talla mínima de cada especie debe fijarse teniendo en cuenta la selectividad de la malla del arte de pesca utilizado para capturarla .
La información científica disponible indica que en la pesca de anguila con redes de arrastre se produce mucha captura accesoria de juveniles de bacalao .
Se debería prohibir , por lo tanto , la pesca de anguila con artes activos .
Para garantizar una explotación sostenible de los recursos pesqueros y reducir al mínimo el impacto de las actividades de pesca en el Golfo de Riga , que constituye un ecosistema marino único y vulnerable , es necesario aplicar medidas específicas .
Para ello , el artículo 21 del Acta de adhesión de 2003 establece que el Consejo debe modificar el Reglamento ( CE ) no 88/98 antes de la fecha de adhesión con el fin de adoptar las medidas de conservación necesarias en ese golfo .
Para controlar las actividades pesqueras , es necesario que el acceso al Golfo de Riga esté supeditado a la posesión de un permiso de pesca especial expedido con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1627/94 del Consejo , de 27 de junio de 1994 , por el que se establecen disposiciones generales para los permisos de pesca especiales [ 6 ] .
La información científica disponible indica que , en el caso del bacalao , los artes de arrastre sin dispositivo de escape y con un paño de red anudado de malla romboidal normal en el copo y en la extensión de la pieza son menos selectivos que los que llevan un dispositivo de escape de tipo « BACOMA » o cuando el paño de red en el copo y en la manga han sufrido un giro de 90 ° .
Por consiguiente , conviene impedir la utilización en aguas comunitarias y por parte de buques comunitarios de artes de arrastre sin dispositivo de escape de tipo « BACOMA » o sin un paño de red en el copo y en la manga con un giro de 90 ° , cuando la especie objetivo sea el bacalao .
El Reglamento ( CE ) no 1434/98 [ 7 ] establece las condiciones en que pueden desembarcarse arenques destinados a fines industriales distintos del consumo humano directo .
Con objeto de simplificar las normas complejas del Reglamento ( CE ) no 1434/98 , resulta conveniente sustituir las disposiciones de ese Reglamento que se aplican al Mar Báltico por disposiciones generales sobre los desembarques sin clasificar e incorporarlas al presente Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 1434/98 debe ser modificado en consecuencia .
Las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento deben aprobarse con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 8 ] .
Las modificaciones del anexo I y de los apéndices 1 y 2 del anexo II del presente Reglamento también deben adoptarse de conformidad con la Decisión 1999/468 / CE .
Debido al número y a la importancia de las modificaciones que deben realizarse , el Reglamento ( CE ) no 88/98 debe derogarse y sustituirse por un nuevo texto .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece medidas técnicas de conservación aplicables a la captura y el desembarque de los recursos pesqueros de las aguas marítimas situadas en la zona geográfica indicada en el anexo I que se encuentren bajo la soberanía o jurisdicción de los Estados miembros .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« artes activos » : los artes de pesca cuya utilización requiere un movimiento activo del arte y , particularmente , las redes de arrastre y las de cerco :
« red de arrastre » : una red remolcada de forma activa por uno o más buques pesqueros , constituida por una red con un cuerpo cónico o piramidal ( cuerpo de la red de arrastre ) cerrado en la parte posterior por un copo ,
« red de arrastre de vara » : una red de arrastre que se mantiene abierta horizontalmente con una barra de acero o madera ( vara ) y está provista de cadenas de fondo o cosquilleras , remolcada activamente en el fondo por el motor del buque ,
« red de tiro danesa » : una red de cerco y arrastre que se maniobra desde la embarcación mediante dos largos cabos con los que se dirige el pescado hacia la boca de la red .
Este arte compuesto por una red , que es similar a una red de arrastre de fondo por su forma y tamaño , consta de dos grandes alas , un cuerpo y un copo ,
« rastra » : un saco de red o una cesta de metal montados en un marco rígido de dimensiones y forma variables , cuya parte inferior lleva una cuchilla raspadora que , a veces , puede tener dientes ,
« red de cerco con jareta » : un arte compuesto por una red de cerco cuyo fondo puede cerrarse mediante una jareta situada en la parte inferior de la red , que pasa a través de una serie de anillas a lo largo del burlón y hace que la red pueda fruncirse y cerrarse ;
« artes pasivos » : los artes de pesca cuya utilización no requiere un movimiento activo del arte , es decir , las redes de enmalle , redes de enredo , trasmallos , almadrabas , líneas , nasas y trampas .
Las redes pueden consistir en una o más redes separadas , armadas con relingas superiores , inferiores y de costado , y pueden ir provistas de dispositivos de fondeo , de flotación y de balizaje :
« red de enmalle » y « red de enredo » : un arte compuesto por un único paño de red y mantenida verticalmente en el agua por medio de flotadores y lastres .
Captura organismos acuáticos vivos enmallándolos o enredándolos ,
« trasmallo » : un arte compuesta por dos o más paños de red , montados conjuntamente y en paralelo a una sola relinga y mantenida verticalmente en el agua por medio de flotadores y lastres ,
« palangre » : aparejo de fondo o de deriva formado por un cordel con ramales y anzuelos cebados en el extremo de cada uno de éstos ;
« anzuelo » : una pieza afilada y torcida de cable de acero , normalmente con lengüeta ;
« período de inmersión » : el período comprendido desde el momento en que las redes se introducen en el agua hasta el momento en que se recuperan todas a bordo del buque pesquero ;
« paño de red de malla cuadrada » : una red construida de tal forma que los dos conjuntos de líneas paralelas formados por las barras de las mallas sean , respectivamente , paralelo y perpendicular al eje longitudinal de la red ;
« copo » : los últimos 8 m de la red de arrastre que tiene , sea una forma cilíndrica , es decir , la misma circunferencia en un extremo y en otro , sea una forma de embudo ;
« cubierta de refuerzo » : paño o pieza de red de forma cilíndrica que rodea completamente el copo de un arte de arrastre y que se fija al mismo a determinados intervalos ;
« estrobo de atrás » : el estrobo circular situado más atrás , fijado al copo , medido con las mallas estiradas longitudinalmente ;
« estrobo para izar » : cabo o cable que rodea la circunferencia del copo o de la eventual cubierta de refuerzo y que se fija a ella mediante argollas o anillas ;
« estrobo circular » : cabo o cable que rodea la circunferencia del copo o de la eventual cubierta de refuerzo y que se fija a ella ;
« trampa » : una pieza de red fijada en el interior de un arte activo de manera que permita pasar al pescado de la parte anterior del arte a la posterior , limitando las posibilidades de retorno ;
« boya del copo » : objeto flotante fijado al copo ;
« orinque » : cabo que sujeta una boya del copo a un arte calado en el fondo ;
« manga » : sección de la red de arrastre con forma cilíndrica , es decir , la misma circunferencia que el copo en un extremo y en otro , fijada a éste o que constituye su prolongación .
CAPÍTULO II
REDES Y CONDICIONES PARA SU UTILIZACIÓN
SECCIÓN I
Especies objetivo
Artículo 3
Especies objetivo y tamaños mínimos de malla
Los intervalos de tamaño de malla admisibles en cada una de las subdivisiones indicadas en el anexo I para cada especie objetivo serán los establecidos en el anexo II , cuando se pesque con redes de arrastre , redes de tiro danesas y redes similares , y los establecidos en el anexo III , cuando se pesque con redes de enmalle , redes de enredo y trasmallos .
Ninguna parte del arte o de las redes tendrá un tamaño de malla menor que el tamaño de malla más pequeño dentro de cada intervalo de tamaño de malla .
En los anexos II y III se establece el porcentaje mínimo de organismos marinos conservados a bordo que deberán suponer las especies objetivo en cada subdivisión geográfica y por cada intervalo de tamaño de malla .
En todas las mareas en que se lleven rastras a bordo estará prohibido conservar a bordo y desembarcar organismos marinos , excepto si al menos el 85 % de su peso vivo está constituido por moluscos o Furcellaria lumbricalis .
Dentro de cada subdivisión estará prohibido el uso de redes de enmalle o de enredo con un tamaño de malla menor que el establecido en el anexo III .
Dentro de cada subdivisión quedará prohibido el uso de trasmallos que tengan , en la parte de la red que tenga las mallas más grandes , un tamaño de malla que no corresponda con alguna de las categorías descritas en el anexo III , a no ser que el tamaño de la malla en la parte de la red que tenga las mallas más pequeñas sea inferior a 16 mm .
Si el tamaño de la malla en la parte de la red que tenga las mallas más pequeñas es menor de 16 mm , se entenderá que todas las mallas de tamaño superior a 16 mm corresponden a las categorías indicadas en el anexo III .
En todas las mareas se prohibirán los desembarques cuando las capturas efectuadas en una de las subdivisiones indicadas en el anexo I , y conservadas a bordo , no cumplan las condiciones establecidas en el anexo II o en el anexo III .
Artículo 4
Cálculo de los porcentajes de las especies objetivo
Los porcentajes de las especies objetivo mencionados en los anexos II y III se calcularán en proporción del peso vivo de todas las especies enumeradas en los anexos II y III que se conserven a bordo una vez efectuada la selección correspondiente o se desembarquen .
Los porcentajes de las especies objetivo y de otras especies se obtendrán sumando todas las cantidades de especies objetivo y de otras especies enumeradas en los anexos II y III que se conserven a bordo .
Al calcular los porcentajes de especies objetivo de un buque pesquero del que se hayan transbordado especies enumeradas en los anexos II y III , se contabilizarán las cantidades transbordadas .
Los porcentajes de especies objetivo podrán calcularse basándose en una o más muestras representativas .
SECCIÓN II
Artes activos
Artículo 5
Estructura de los artes de pesca
Queda prohibida la utilización de mecanismos que obstruyan las mallas o reduzcan el tamaño de éstas en el copo .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , podrá fijarse en la cara exterior de la mitad inferior del copo de los artes activos un trozo de tela , un paño de red o cualquier otro material que tenga por finalidad prevenir o reducir el desgaste .
Dichos materiales deberán fijarse únicamente en los bordes anteriores y laterales del copo de la red .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , en las redes de arrastre , redes de tiro danesas y artes similares que tengan un tamaño de malla inferior a 90 mm podrá fijarse una cubierta de refuerzo en la cara exterior del copo .
El tamaño de las mallas de la cubierta de refuerzo deberá ser al menos el doble del de las mallas del copo y en ningún caso podrá ser inferior a 80 mm .
La cubierta de refuerzo podrá fijarse en los siguientes puntos :
en su extremo anterior ;
en su extremo posterior , o
circularmente entre la parte posterior y anterior .
La cubierta de refuerzo podrá atarse :
circularmente alrededor del copo y la manga , siguiendo una fila de mallas , o
longitudinalmente a lo largo de una sola fila de mallas .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , estará permitido :
utilizar en los artes activos una red de retención o trampa .
La trampa podrá ir fijada bien en el interior del copo , bien en la parte anterior del copo .
Las disposiciones sobre los tamaños mínimos de malla establecidos en el anexo II no se aplicarán a la trampa .
La distancia que separa el punto de fijación delantero de la trampa y el extremo posterior del copo deberá ser al menos el triple de la longitud de la trampa ;
fijar en la cara exterior de alguna parte del copo un sensor para medir el volumen de las capturas ;
cuando se pesque con redes de arrastre , redes de tiro danesas o artes similares con un tamaño de malla inferior a 90 mm , utilizar estrobos para izar y estrobos circulares fijados en la cara exterior del copo ;
cuando se pesque con redes de arrastre , redes de tiro danesas o artes similares con un tamaño de malla igual o superior a 90 mm , utilizar un estrobo para izar fijado en la cara exterior del copo ;
fijar flotadores en los dos costadillos del copo ;
utilizar un estrobo de atrás fijado en la cara exterior del copo .
La distancia entre el estrobo de atrás y el rebenque será igual o inferior a 50 cm .
Artículo 6
Estructuras específicas prohibidas
Queda prohibido utilizar :
copos en los que el número de mallas de igual tamaño alrededor de cualquier circunferencia del copo aumente del extremo anterior al posterior ;
mangas cuya circunferencia en cualquier punto sea inferior a la circunferencia del extremo anterior del copo al que esté unida la manga ;
copos con un tamaño de malla igual o superior a 32 mm con mallas que no tengan forma romboidal o cuadrada ;
redes de arrastre , redes de tiro danesas o artes similares con un tamaño de malla inferior a 90 mm a las que esté acoplado un copo de cualquier forma , excepto cosido , en la parte de la red anterior al propio copo ;
redes de arrastre , redes de tiro danesas o artes similares con un tamaño de malla igual o superior a 90 mm que tengan más de 100 mallas de forma romboidal abiertas o menos de 40 mallas de forma romboidal abiertas en cualquier circunferencia del copo , excluidos la pegadura o los costadillos ;
copos cuya longitud estirada de la mitad superior no sea igual aproximadamente a la longitud estirada de la mitad inferior .
Artículo 7
Selectividad de la pesca de bacalao con redes de arrastre
La Comisión presentará al Consejo , a más tardar en el mes de septiembre de 2007 , y sobre la base de un dictamen del Comité científico , técnico y económico de la pesca , una evaluación de la selectividad , por lo que respecta al bacalao , de los artes activos para los que el bacalao se considera especie objetivo .
SECCIÓN III
Artes pasivos
Artículo 8
Dimensiones y período de inmersión
Si la pesca se realiza mediante redes de enmalle , redes de enredo o trasmallos , queda prohibido utilizar más de 9 km de redes en buques con una eslora total de hasta 12 metros y más de 21 km en buques con una eslora total de más de 12 metros .
El período de inmersión de las redes contempladas en el apartado 1 no excederá de 48 horas .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , el período de inmersión de las redes contempladas en el apartado 1 será ilimitado cuando las actividades pesqueras se realizan bajo hielo .
Artículo 9
Restricciones aplicables a las redes de enmalle de deriva
A partir del 1 de enero de 2008 estará prohibido llevar a bordo redes de enmalle de deriva o utilizarlas para la pesca .
En 2006 y 2007 , un buque podrá llevar a bordo redes de enmalle de deriva o utilizarlas para la pesca si dispone de una autorización de las autoridades competentes del Estado miembro de abanderamiento .
En 2006 y 2007 , el número máximo de buques autorizados por un Estado miembro para llevar a bordo redes de enmalle de deriva o para utilizarlas para la pesca no podrá exceder del 40 % y del 20 % , respectivamente , de los buques pesqueros que utilizaron redes de enmalle de deriva en el período de 2001 a 2003 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 , en las subdivisiones 25-32 el número máximo de buques a los que un Estado miembro puede autorizar a llevar a bordo redes de enmalle de deriva o a utilizarlas para la pesca no podrá exceder del 40 % de los buques pesqueros que utilizaron redes de enmalle de deriva en el período de 2001 a 2003 .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión antes del 30 de abril de cada año la lista de los buques autorizados para faenar con redes de enmalle de deriva .
Artículo 10
Condiciones para la utilización de redes de enmalle de deriva
El capitán de un buque que faene con redes de enmalle de deriva llevará un cuaderno diario de pesca en el que anotará diariamente la siguiente información :
longitud total de las redes que se encuentran a bordo ;
longitud total de las redes utilizadas en cada lance ;
la cantidad , fecha y posición de las capturas accesorias de cetáceos .
Todos los buques pesqueros que utilicen redes de enmalle de deriva deberán conservar a bordo la autorización indicada en el artículo 9 , apartado 2 .
SECCIÓN IV
Disposiciones comunes aplicables a los artes y a su utilización
Artículo 11
Determinación del tamaño de la malla y del grosor del torzal
El Reglamento ( CE ) no 129/2003 de la Comisión , de 24 de enero de 2003 , por el que se prevén normas detalladas para la determinación del tamaño de las mallas y el grosor del torzal de las redes de pesca [ 9 ] , será de aplicación para determinar el tamaño de la malla y el grosor del torzal de las redes de pesca . Artículo 12
Cumplimiento de los porcentajes de captura
Las cantidades de organismos marinos capturados que superen los porcentajes autorizados que figuran en los anexos II y III no podrán desembarcarse y se devolverán al mar antes de efectuar cualquier desembarque .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , cuando durante una marea un buque salga de alguno de los grupos de las subdivisiones indicadas en los anexos II y III , deberá obtener en un plazo de dos horas el porcentaje mínimo de especies objetivo establecido en los anexos II y III , capturadas y conservadas a bordo , procedentes de esa zona geográfica .
Artículo 13
Condiciones de utilización de los artes
Los artes de pesca cuya utilización esté prohibida en una zona geográfica dada o durante un período dado deberán ser guardados de manera que no estén listos para su utilización en esa zona o durante ese período .
Los artes de pesca de reserva deberán guardarse aparte y de manera que no estén listos para ser utilizados .
No se considerarán listos para su utilización :
en el caso de redes de arrastre , redes de tiro danesas y artes similares , con la excepción de las redes de pareja :
los artes cuyas puertas estén amarradas en el lado exterior o interior de la amurada o en los pescantes ,
los artes cuyos cables de arrastre o malletas estén separados de las puertas o de los lastres ;
en el caso de las redes de pareja , cuando los lastres del extremo de la banda estén separados y guardados ;
en el caso de líneas , redes de enmalle , redes de enredo y trasmallos :
los artes cuyas redes estén estibadas debajo de una cubierta ,
los artes cuyas líneas y anzuelos estén guardados en cajas cerradas ;
las redes de cerco de jareta cuyo cable principal o inferior haya sido retirado de la red .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , cuando se utilice cualquier arte de pesca que tenga el bacalao ( Gadus morhua ) como especie objetivo de conformidad con los anexos II o III , no deberá llevarse a bordo ningún otro tipo de arte .
CAPÍTULO III
TALLA MÍNIMA DE DESEMBARQUE DEL PESCADO
Artículo 14
Medición del pescado
Se considerará que un pescado no tiene la talla exigida si es de un tamaño inferior a la talla mínima fijada en el anexo IV para la especie y la zona geográfica pertinentes .
La talla del pescado se medirá desde la punta de la boca cerrada hasta el extremo de la aleta caudal .
Artículo 15
Conservación a bordo de pescado de una talla inferior a la talla mínima
El pescado que no tenga la talla reglamentaria no podrá conservarse a bordo ni transbordarse , desembarcarse , transportarse , almacenarse , venderse , exponerse ni ponerse a la venta , sino que deberá devolverse inmediatamente al mar .
Lo dispuesto en el apartado 1 no se aplicará a los peces distintos de los definidos en el anexo II como especies objetivo para las categorías de dimensión de malla « inferior a 16 milímetros » o « comprendida entre 16 y 31 milímetros » y capturados con redes de arrastre , redes de tiro danesas o artes similares de dimensión de malla inferior a 32 milímetros , o con redes de cerco de jareta , siempre que dichos peces no sean clasificados ni vendidos , expuestos o puestos a la venta para el consumo humano .
CAPÍTULO IV
RESTRICCIONES APLICABLES A DETERMINADAS ZONAS , TIPOS DE PESCA U ORGANISMOS ACUÁTICOS
Artículo 16
Zonas prohibidas
Estará prohibido durante todo el año pescar con cualquier tipo de arte activo en la zona geográfica delimitada al unir secuencialmente con líneas de rumbo las siguientes posiciones , que se medirán de acuerdo con el sistema de coordenadas WGS84 :
23′ N , 14 ° 35′ E.
21′ N , 14 ° 40′ E ,
17′ N , 14 ° 33′ E ,
07′ N , 14 ° 25′ E ,
10′ N , 14 ° 21′ E ,
14′ N , 14 ° 25′ E ,
17′ N , 14 ° 17′ E ,
24′ N , 14 ° 11′ E ,
27′ N , 14 ° 25′ E ,
Artículo 17
Restricciones aplicables a la pesca de salmón y trucha de mar
Estará prohibido conservar a bordo salmón ( Salmo salar ) o trucha de mar ( Salmo trutta ):
del 1 de junio al 15 de septiembre en aguas de las subdivisiones 22 a 31 ;
del 15 de junio al 30 de septiembre en aguas de la subdivisión 32 .
La zona de prohibición durante la veda se sitúa más allá de cuatro millas náuticas medidas desde las líneas de base .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , se permitirá conservar a bordo salmón ( Salmo salar ) o trucha de mar ( salmo trutta ) capturados con almadrabas .
Artículo 18
Restricciones aplicables a la pesca de anguila
Estará prohibido durante todo el año conservar a bordo anguilas capturadas con artes activos .
Artículo 19
Restricciones aplicables a los desembarques sin clasificar
Las capturas sin clasificar únicamente se desembarcarán en los puertos y en los lugares de desembarque cuando esté en marcha el programa de muestreo a que se refiere el apartado 2 .
Los Estados miembros garantizarán el establecimiento de un programa de muestreo adecuado que permita el control eficaz de los desembarques sin clasificar por especies .
CAPÍTULO V
MEDIDAS ESPECÍFICAS APLICABLES AL GOLFO DE RIGA
Artículo 20
Permiso especial de pesca
Los buques que deseen faenar en la subdivisión 28-1 deberán estar en posesión de un permiso especial de pesca expedido de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1627/94 .
Los Estados miembros velarán por que los buques a los que se haya expedido el permiso especial de pesca indicado en el apartado 1 figuren en una lista en la que consten su nombre y número interno de identificación , hecho público a través de un sitio web de Internet cuya dirección transmitirá cada Estado miembro a la Comisión y a los Estados miembros .
Los buques incluidos en la citada lista deberán cumplir las siguientes condiciones :
la potencia motriz total ( kW ) de los buques que figuren en las listas no deberá superar la registrada para cada Estado miembro durante los años 2000 y 2001 en la subdivisión 28-1 , y
la potencia motriz de cada buque no deberá superar en ningún momento 221 kilowatios ( kW ) .
Artículo 21
Sustitución de buques o motores
Todo buque de la lista indicada en el artículo 20 , apartado 2 , podrá ser sustituido por uno o varios buques , siempre y cuando :
esa sustitución no ocasione un incremento de la potencia motriz total del Estado miembro indicada en el artículo 20 , apartado 3 , letra a ) , y
la potencia motriz del buque de repuesto no sea superior en ningún momento a 221 kW.
Podrá sustituirse el motor de cualquiera de los buques incluidos en la lista señalada en el artículo 20 , apartado 2 , siempre y cuando :
esa sustitución no suponga en ningún momento que la potencia motriz del buque supere 221 kW , y
la potencia del motor de repuesto no sea tal que la sustitución suponga un aumento de la potencia motriz total del Estado miembro indicada en el artículo 20 , apartado 3 , letra a ) .
Artículo 22
Prohibición de la pesca de arrastre
En la subdivisión 28-1 , se prohíbe la pesca de arrastre en aguas con una profundidad inferior a los 20 m.
CAPÍTULO VI
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 23
Artes de pesca y prácticas prohibidos
Se prohíbe capturar organismos marinos con métodos que impliquen el uso de explosivos , sustancias venenosas o soporíferas , corriente eléctrica o cualquier tipo de proyectil .
Se prohíbe vender , exponer o poner a la venta organismos marinos capturados con los métodos contemplados en el apartado 1 .
Artículo 24
Investigación científica
El presente Reglamento no se aplicará a las operaciones de pesca realizadas únicamente con fines científicos siempre y cuando :
se lleven a cabo con el permiso y bajo la autoridad del Estado miembro o de los Estados miembros interesados ;
se haya informado con antelación de las operaciones de pesca al Estado miembro o a los Estados miembros en cuyas aguas se realice la investigación , y
el buque que lleve a cabo las operaciones de pesca lleve a bordo una autorización del Estado miembro de abanderamiento .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los organismos marinos capturados para los fines contemplados en el apartado 1 no podrán venderse , almacenarse , exponerse ni ponerse a la venta a menos que :
tengan las tallas mínimas de desembarque fijadas en el anexo IV y , para los recursos cuyas posibilidades de pesca son fijas , no se hayan agotado las posibilidades de pesca , o
se vendan directamente para fines distintos del consumo humano .
Artículo 25
Repoblación artificial y trasplante
El presente Reglamento no se aplicará a las operaciones de pesca llevadas a cabo con el único propósito de repoblar artificialmente o de transplantar organismos marinos , con permiso y bajo la autoridad del Estado miembro o Estados miembros interesados .
Cuando la repoblación artificial o el trasplante se lleven a cabo en aguas de otro u otros Estados miembros , se informará previamente a todos los Estados miembros afectados .
Artículo 26
Medidas adoptadas por los Estados miembros aplicables únicamente a los buques pesqueros que enarbolan su pabellón
En aras de la conservación y gestión de los recursos pesqueros o para reducir el efecto de la pesca en el ecosistema marino , los Estados miembros podrán adoptar medidas técnicas dirigidas a limitar las posibilidades de pesca que :
completen las medidas establecidas por los reglamentos comunitarios en materia de pesca , o
vayan más allá de los requisitos mínimos establecidos por los reglamentos comunitarios en materia de pesca .
Las medidas contempladas en el apartado 1 se aplicarán únicamente a los pescadores del Estado miembro de que se trate y serán compatibles con el Derecho comunitario .
El Estado miembro que adopte medidas de ese tipo las comunicará sin demora a los demás Estados miembros y a la Comisión .
A instancias de la Comisión , los Estados miembros le facilitarán cuanta información sea necesaria para determinar si las medidas se ajustan a lo dispuesto en el apartado 1 .
Si la Comisión llega a la conclusión de que las medidas no se ajustan a lo dispuesto en el apartado 1 , adoptará una decisión en la que se exija al Estado miembro que retire o modifique las medidas .
Artículo 27
Evaluación científica de los tipos de artes de pesca
La Comisión velará por que , el 1 de enero de 2008 a más tardar , se realice una evaluación científica de los efectos de la utilización de , en particular , redes de enmalle , trasmallos y redes de enredo en los cetáceos y por que sus conclusiones se presenten al Parlamento Europeo y el Consejo .
CAPÍTULO VII
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 28
Disposiciones de aplicación
Las disposiciones de aplicación del presente Reglamento se adoptarán de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
Artículo 29
Modificación de los anexos
Las modificaciones del anexo I y de los apéndices 1 y 2 del anexo II se adoptarán de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 30 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
Artículo 30
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 1434/98
El Reglamento ( CE ) no 1434/98 se modifica como sigue :
En el artículo 1 , se suprime el apartado 2 .
En el artículo 2 , se suprimen los apartados 2 y 3 .
En el artículo 3 , se sustituye el apartado 1 por el siguiente :
Las capturas de arenque realizadas en :
las regiones 1 y 2 mediante redes de arrastre de una dimensión mínima de malla igual o superior a 32 mm , o
la región 3 mediante redes de arrastre de una dimensión mínima de malla igual o superior a 40 mm , o
las regiones 1 , 2 y 3 mediante cualquier arte de pesca que no sea de arrastre ,
no podrán desembarcarse para fines distintos del consumo humano directo a menos que primero se pongan a la venta para consumo humano y no aparezca ningún comprador . » .
En el artículo 3 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Sin embargo , todo arenque capturado con cualquier arte de pesca en las condiciones especificadas en el artículo 2 podrá desembarcarse para fines distintos del consumo humano directo . » .
Artículo 31
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 88/98 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se interpretarán de acuerdo con la tabla de correspondencias que figura en el anexo V.
Artículo 32
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los siete días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO C 125 de 24.5.2005 , p. 12 .
Dictamen emitido el 13 de octubre de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 237 de 26.8.1983 , p. 4 .
DO L 9 de 15.1.1998 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 289/2005 ( DO L 49 de 22.2.2005 , p. 1 ) .
DO L 171 de 6.7.1994 , p. 7 .
DO L 191 de 7.7.1998 , p. 10 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 22 de 25.1.2003 , p. 5 .
ANEXO I
Subdivisiones de la zona geográfica indicada en el artículo 1 que se medirán de acuerdo con el sistema de coordenadas WGS84
Subdivisión 22
Las aguas limitadas por una línea trazada desde el Cabo Hasenøre ( 56 ° 09′ N , 10 ° 44′ E ) en la costa oriental de Jutlandia hasta la punta de Gniben ( 56 ° 01′ N , 11 ° 18′ E ) en la costa occidental de Seeland ; a continuación , a lo largo de la costa occidental y de la costa sur de Seeland hasta el punto situado en 12 ° 00′ de longitud este ; a continuación , hacia el sur hasta la isla de Falster ; a continuación , a lo largo de la costa oriental de la isla de Falster hasta Gedser Odde ( 54 ° 34′ N , 11 ° 58′ E ) ; a continuación , hacia el este hasta 12 ° 00′ de longitud este ; a continuación , hacia el sur hasta la costa de Alemania ; a continuación , en dirección sudoeste siguiendo las costas de Alemania y la costa este de Jutlandia hasta el punto de partida .
Subdivisión 23
Las aguas limitadas por una línea trazada desde el Cabo Gilbjerg ( 56 ° 08′ N , 12 ° 18′ E ) en la costa norte de Seeland hasta Kullen ( 56 ° 18′ N , 12 ° 28′ E ) en la costa de Suecia ; a continuación , en dirección sur a lo largo de la costa de Suecia hasta el faro de Falsterbo ( 55 ° 23′ N , 12 ° 50′ E ) ; después , a través de la entrada sur del Sund , hasta el faro de Stevns ( 55 ° 19′ N , 12 ° 28′ E ) en la costa de Seeland ; a continuación , en dirección norte a lo largo de la costa oriental de Seeland , hasta el punto de partida .
Subdivisión 24
Las aguas limitadas por una línea trazada a partir del faro Stevns ( 55 ° 19′ N , 12 ° 28′ E ) en la costa oriental de Seeland , a través de la entrada sur del Sund , hasta el faro de Falsterbo ( 55 ° 23′ N , 12 ° 50′ E ) en la costa de Suecia ; a continuación , a lo largo de la costa sur de Suecia hasta el faro de Sandhammaren ( 55 ° 24′ N , 14 ° 12′ E ) ; a continuación , hasta el faro de Hammerodde ( 55 ° 18′ N , 14 ° 47′ E ) en la costa norte de Bornholm ; después , a lo largo de la costa occidental y de la costa sur de Bornholm hasta el punto situado a 15 ° 00′ de longitud este ; a continuación , hacia el sur hasta la costa de Polonia ; después , en dirección oeste , siguiendo las costas de Polonia y de Alemania hasta el punto situado a 12 ° 00′ de longitud este ; a continuación , hacia el norte , hasta el punto situado a 54 ° 34′ de latitud norte y 12 ° 00′ de longitud este ; a continuación , hacia el oeste hasta Gedser Odde ( 54 ° 34′ N , 11 ° 58′ E ) ; a continuación , a lo largo de la costa este y norte de la isla de Falster hasta el punto situado a 12 ° 00′ de longitud este ; a continuación , hacia el norte hasta la costa sur de Seeland ; después , en dirección oeste y norte a lo largo de la costa occidental de Seeland , hasta el punto de partida .
Subdivisión 25
Las aguas limitadas por una línea que comienza en un punto de la costa oriental de Suecia situado a 56 ° 30′ de latitud norte y se dirige , en dirección este , hasta la costa occidental de la isla de Öland ; a continuación , después de haber rodeado por el sur la isla de Öland hasta el punto de la costa oriental situado a 56 ° 30′ de latitud norte , en dirección este hasta 18 ° 00′ de longitud este ; a continuación , hacia el sur hasta la costa de Polonia ; a continuación , en dirección oeste , a lo largo de la costa de Polonia hasta un punto situado a 15 ° 00′ de longitud este ; a continuación , en dirección norte hasta la isla de Bornholm ; después , a lo largo de las costas sur y oeste de Bornholm hasta el faro de Hammerodde ( 55 ° 18′ N , 14 ° 47′ E ) ; a continuación , hasta el faro de Sandhammaren ( 55 ° 24′ N , 14 ° 12′ E ) en la costa sur de Suecia ; después , en dirección norte , a lo largo de la costa oriental de Suecia hasta el punto de partida .
Subdivisión 26
Las aguas limitadas por una línea trazada a partir del punto situado a 56 ° 30′ de latitud norte y 18 ° 00′ de longitud este , en dirección este , hasta la costa occidental de Letonia ; a continuación , en dirección sur , a lo largo de las costas de Letonia , Lituania , Rusia y Polonia hasta el punto de la costa de Polonia situado a 18 ° 00′ de longitud este ; a continuación , hacia el norte hasta el punto de partida .
Subdivisión 27
Las aguas limitadas por una línea trazada a partir de un punto de la costa continental este de Suecia situado a 59 ° 41′ de latitud norte y 19 ° 00′ de longitud este , hacia el sur , hasta la costa norte de la isla de Gotland ; a continuación , en dirección sur , a lo largo de la costa occidental de Gotland hasta el punto situado a 57 ° 00′ de latitud norte ; a continuación , hacia el oeste hasta 18 ° 00′ de longitud este ; a continuación , hacia el sur , hasta 56 ° 30′ de latitud norte ; después , hacia el oeste , hasta la costa oriental de la isla de Öland ; a continuación , después de haber rodeado por el sur la isla de Öland , hasta el punto de su costa occidental situado a 56 ° 30′ de latitud norte ; a continuación , hacia el oeste hasta la costa de Suecia ; después , en dirección norte , a lo largo de la costa oriental de Suecia hasta el punto de partida .
Subdivisiones 28-1
Las aguas limitadas al oeste , por una línea que va desde las coordenadas 57 ° 34,1234′ de latitud norte y 21 ° 42,9574′ de longitud este hasta las coordenadas 57 ° 57,4760′ de latitud norte y 21 ° 58,2789′ de longitud este y , a continuación , hacia el sur hasta el punto más meridional de la península de Sõrve y luego hacia el nordeste a lo largo de la costa este de la isla de Saaremaa ; y al norte , por una línea que va desde las coordenadas 58 ° 30,0′ de latitud norte y 23 ° 13,2′ de longitud este hasta las coordenadas 58 ° 30,0′ de latitud norte y 23 ° 41,1′ de longitud este .
Subdivisiones 28-2
Las aguas limitadas por una línea que parte del punto situado a 58 ° 30′ de latitud norte y 19 ° 00′ de longitud este y se dirige hacia el este , hasta la costa occidental de la isla de Saaremaa ; luego , hacia el sur a lo largo de la costa occidental de Saaremaa hasta 57 ° 57,4760 ’ de latitud norte y 21 ° 58,2789 ’ de longitud este ; a continuación , hacia el sur , hasta el punto situado a 54 ° 34,1234′ de latitud norte y 21 ° 42,9574′ de longitud este ; después , a lo largo de la costa de Letonia hacia el sur , hasta un punto situado a 56 ° 30′ de latitud norte ; a continuación , hacia el oeste hasta 18 ° 00′ de longitud este ; a continuación , hacia el norte , hasta 57 ° 00′ de latitud norte ; a continuación , hacia el este , hasta la costa occidental de la isla de Gotland ; después , en dirección norte , hasta el punto de la costa norte de Gotland situado a 19 ° 00′ de longitud este ; a continuación , hacia el norte hasta el punto de partida .
Subdivisión 29
Las aguas limitadas por una línea trazada a partir del punto de la costa continental este de Suecia situado a 60 ° 30′ de latitud norte , hacia el este , hasta la costa continental de Finlandia ; después , en dirección sur , a lo largo de las costas oeste y sur de Finlandia , hasta el punto de la costa continental sur situado a 23 ° 00′ de longitud este ; a continuación , hacia el sur hasta 59 ° 00′ de latitud norte ; a continuación , hacia el este hasta la costa continental de Estonia ; a continuación , en dirección sur , a lo largo de la costa occidental de Estonia hasta el punto situado a 58 ° 30′ de latitud norte ; a continuación , hacia el oeste , hasta la costa oriental de la isla de Saaremaa ; a continuación , después de haber rodeado la isla por el norte , hasta el punto de su costa occidental situado a 58 ° 30′ de latitud norte ; a continuación , hacia el oeste hasta 19 ° 00′ de longitud este ; a continuación , hacia el norte hasta el punto de la costa continental este de Suecia situado a 59 ° 41′ de latitud norte ; después , en dirección norte , a lo largo de la costa oriental de Suecia hasta el punto de partida .
Subdivisión 30
Las aguas limitadas por una línea trazada a partir de un punto de la costa oriental de Suecia situado a 63 ° 30′ de latitud norte , hacia el este , hasta la costa continental de Finlandia ; a continuación , en dirección sur , a lo largo de la costa de Finlandia , hasta un punto situado a 60 ° 30′ de latitud norte ; a continuación , hacia el oeste hasta la costa continental de Suecia ; después , en dirección norte , a lo largo de la costa oriental de Suecia hasta el punto de partida .
Subdivisión 31
Las aguas limitadas por una línea que comienza en un punto de la costa oriental de Suecia situado a 63 ° 30′ de latitud norte y se dirige , después de haber rodeado por el norte el Golfo de Botnia , hasta un punto de la costa continental oeste de Finlandia situado a 63 ° 30′ de latitud norte ; a continuación , hacia el oeste hasta el punto de partida .
Subdivisión 32
Las aguas limitadas por una línea que comienza en un punto de la costa sur de Finlandia situado a 23 ° 00′ de longitud este y se dirige , después de haber rodeado el Golfo de Finlandia por el este , hasta un punto de la costa occidental de Estonia situado a 59 ° 00′ de latitud norte ; a continuación , hacia el oeste hasta 23 ° 00′ de longitud este ; a continuación , hacia el norte hasta el punto de partida .
ANEXO II
Redes de arrastre , redes de tiro danesas y artes similares : intervalos de dimensión de malla , especies objetivo y porcentajes de captura aplicables
Intervalo de dimensión de malla ( mm )
16 ≤ y < 32
16 ≤ y < 105
32 ≤ y < 90
32 ≤ y < 105
Grupos de subdivisiones
Porcentaje mínimo de especies objetivo
Lanzones ( Ammodytidae )
Espadín ( Sprattus sprattus )
Arenque ( Clupea harengus )
Lenguado ( Solea vulgaris )
Solla ( Pleuronectes platessa )
Merlán ( Merlangius merlangus )
Rémol ( Scophthalmus rhombus )
Limanda ( Limanda limanda )
Platija ( Platichthys flesus )
Mendo limón ( Microstomus kitt )
Rodaballo ( Psetta maxima )
Bacalao ( Gadus morhua )
Las capturas conservadas a bordo incluirán un porcentaje máximo de bacalao del 3 % en peso vivo .
Únicamente se autorizarán las redes de arrastre , redes de tiro danesas y artes similares con un dispositivo de escape Bacoma o con un copo T90 y una manga con el tamaño de malla y las especificaciones establecidas en los apéndices I y II .
No está autorizado el uso de redes de arrastre de vara .
Las capturas conservadas a bordo podrán incluir un porcentaje máximo de merlán del 40 % en peso vivo .
Las capturas conservadas a bordo podrán incluir un porcentaje máximo de arenque del 45 % en peso vivo .
ANEXO III
Redes de enmalle , redes de enredo y trasmallos : intervalos de dimensión de malla y especies objetivo
16 ≤ y < 110
32 ≤ y < 110
90 ≤ y < 156 [ 2 ]
110 ≤ y < 156
Salmón ( Salmo salar )
Las capturas conservadas a bordo incluirán un porcentaje máximo de bacalao del 3 % en peso vivo .
Esta gama de tamaños de malla será admisible hasta el 30 de junio de 2006 .
ANEXO IV
Tallas mínimas de desembarque
Especie
Zona geográfica
Talla mínima
Subdivisiones 22-32
Subdivisiones 22 a 25
Subdivisiones 26 a 28
Subdivisiones 29 a 32 , al sur de 59 ° 30’N
Subdivisiones 22 a 32
Anguila ( Anguilla anguilla )
Artículos 22 a 30 y 32
Trucha de mar ( Salmo trutta )
Subdivisiones 22 a 25 y 29 a 32
Subdivisiones 26 a 28
ANEXO V
Tabla de correspondencias
Reglamento ( CE ) No 88/98 del Consejo
Presente Reglamento
Artículo 3 , apartados 1 y 2
Artículo 3 , apartado 3
Artículo 15 , apartado 1
Artículo 3 , apartado 4
Artículo 3 , apartado 5
Artículo 5 , apartados 1 y 3
Artículo 5 , apartado 2
Artículo 8 , apartado 1
Artículo 13 , apartado 1
Artículo 8 , apartado 2
Artículo 13 , apartado 2
Artículo 8 , apartado 3
Artículo 8 , apartado 4
Artículo 13 , apartado 3
Artículo 8 bis
Artículo 8 ter
Artículo 9 , apartado 1
Artículo 9 , apartado 2
Artículo 10 , apartado 1
Artículo 10 , apartado 2
Artículo 23 , apartado 1
Artículo 10 , apartado 3
Artículo 10 , apartado 4
Artículo 12
Anexo I
Anexo II
Anexo III
Anexo IV
Anexos II y III
Anexo V
Apéndice 1 del Anexo II
Anexo VI
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2005 .
Por el Consejo
La Comisión Internacional de Pesca del Mar Báltico ( IBSFC ) , creada por el Convenio de Gdansk , ha adoptado desde su constitución un conjunto de medidas de conservación y de gestión de los recursos pesqueros en el Mar Báltico y comunicado a las Partes Contratantes recomendaciones para modificar esas medidas técnicas .
Información referente a la entrada en vigor del Acuerdo entre el Gobierno de los Estados Unidos de América y la Unión Europea sobre la coordinación de los programas de etiquetado de la eficiencia energética para los equipos ofimáticos
El Acuerdo entre el Gobierno de los Estados Unidos de América y la Unión Europea sobre la coordinación de los programas de etiquetado de la eficiencia energética para los equipos ofimáticos [ 1 ] , firmado el 18 de enero de 2013 y el 10 de diciembre de 2012 , entró en vigor el 20 de febrero de 2013 , de conformidad con lo dispuesto en su artículo XIV.1 .
Véase la página 7 del presente Diario Oficial .
Reglamento ( CE ) no 62/2009 de la Comisión
de 22 de enero de 2009
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de los huevos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , último párrafo , y su artículo 170 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en la parte XIX del anexo I de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y los precios en la Comunidad puede compensarse mediante una restitución por exportación .
En vista de la situación actual del mercado de los huevos , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y determinados criterios contemplados en los artículos 162 a 164 , 167 , 169 y 170 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El artículo 164 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que las restituciones podrán variar según el destino , en especial cuando así lo requieran la situación de los mercados mundiales , las necesidades específicas de determinados mercados o las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
Las restituciones deben limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Comunidad y que respondan a los requisitos del Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 2 ] , y del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 3 ] , y a los requisitos de identificación enunciados en el punto A del anexo XIV del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 164 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de las condiciones enunciadas en el apartado 2 del presente artículo .
Los productos que pueden acogerse a restitución en virtud del apartado 1 deben reunir las condiciones establecidas en los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , en particular su preparación en un establecimiento autorizado y el cumplimiento de los requisitos de identificación establecidos en el anexo II , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y en el punto A del anexo XIV del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de enero de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
ANEXO
Restituciones a la exportación en el sector de los huevos aplicables a partir del 23 de enero de 2009
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Kuwait , Bahrein , Omán , Quatar , Emiratos Árabes Unidos , Yemen , Hong Kong RAE , Rusia y Turquía
Corea del Sur , Japón , Malasia , Tailandia , Taiwán y Filipinas
todos los destinos , excepto Suiza y los destinos mencionados en los puntos E09 y E10 .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/100 unidades
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
Corrección de errores en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
Corrección de errores en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
Reglamento ( CE ) no 788/2005 de la Comisión
de 25 de mayo de 2005
por el que se fija el tipo definitivo de restitución y el porcentaje de expedición de certificados de exportación del sistema B en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , limones y manzanas )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1961/2001 de la Comisión , de 8 de octubre de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo en lo que respecta a las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , el apartado 7 de su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 291/2005 de la Comisión [ 3 ] fija las cantidades indicativas en relación con las cuales pueden expedirse certificados de exportación del sistema B.
En relación con los certificados del sistema B solicitados entre el 16 de marzo de 2005 y el 13 de mayo de 2005 para los tomates , las naranjas , los limones y las manzanas , resulta oportuno fijar el tipo definitivo de restitución al nivel del indicativo y determinar el porcentaje de expedición para las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los porcentajes de expedición y los tipos de restitución aplicables en relación con las solicitudes de certificados de exportación del sistema B presentadas de conformidad con el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 291/2005 entre el 16 de marzo de 2005 y el 13 de mayo de 2005 , quedan fijados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 1 ) .
DO L 268 de 9.10.2001 , p. 8 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
DO L 49 de 22.2.2005 , p. 4 .
ANEXO
Porcentajes de expedición de las cantidades solicitadas y tipos de restitución aplicables en relación con los certificados del sistema B solicitados entre el 16 de marzo de 2005 y el 13 de mayo de 2005 ( tomates , naranjas , limones y manzanas )
Producto
Tipo de restitución
( EUR / t neta )
Porcentaje de expedición de las cantidades solicitadas
Tomates
Naranjas
Limones
Manzanas
Reglamento ( CE ) no 826/2008 de la Comisión
de 20 de agosto de 2008
por el que se establecen disposiciones comunes para la concesión de ayuda para el almacenamiento privado de determinados productos agrícolas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letras a ) , d ) y j ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se establece que ha de concederse una ayuda para el almacenamiento privado de mantequilla y de los quesos Grana Padano , Parmigiano Reggiano y Provolone .
En el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se establece que puede concederse una ayuda para el almacenamiento privado de azúcar blanco , aceite de oliva , carne fresca o refrigerada de vacuno pesado , quesos conservables y quesos producidos a partir de leche de oveja o de cabra , carne de porcino y carne de ovino y caprino .
Con objeto de aplicar el régimen de ayudas oportunamente han de establecerse disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Actualmente , la posibilidad de conceder ayuda para el almacenamiento privado se establece en los Reglamentos del Consejo relativos a la organización común de mercados de determinados productos .
Dichos Reglamentos han sido sustituidos por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Con el fin de simplificar y mejorar la eficacia de los mecanismos de gestión y control , conviene establecer disposiciones comunes de aplicación del régimen de ayuda para el almacenamiento privado .
La ayuda para el almacenamiento privado de los productos mencionados en los artículos 28 y 31 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 debe fijarse por anticipado o determinarse mediante una licitación .
Es preciso aplicar un régimen de ayuda para el almacenamiento privado de los productos mencionados en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 cuando se cumplan las condiciones estipuladas en dicho Reglamento .
Procede aplicar un régimen de ayuda para el almacenamiento privado de los productos mencionados en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 cuando se cumplan las condiciones estipuladas en dicho Reglamento .
Como consecuencia del proceso de reestructuración del sector azucarero comunitario se han producido diferencias regionales , de modo que algunas regiones son excedentarias ( debido a la producción local o a las importaciones ) y otras deficitarias .
En las regiones excedentarias , se prevé que los precios a nivel de productores sufran una presión a la baja , ya que la oferta local supera la demanda local .
En las regiones deficitarias , se prevé que los precios a nivel de productores se mantengan más firmes , ya que la oferta local no cubre la demanda local .
El descenso de precios en determinados Estados miembros no se verá reflejado en el precio medio comunitario , por lo que ha de establecerse la apertura de procedimientos de licitación limitados a los Estados miembros en los que los precios medios nacionales desciendan por debajo del 80 % del precio de referencia .
Como regla general , para facilitar la gestión y el control , la ayuda para el almacenamiento privado solo debe concederse a los agentes económicos establecidos y registrados a los fines del IVA en la Comunidad .
Con objeto de establecer un control efectivo de la producción de aceite de oliva y azúcar , los agentes económicos que puedan optar a la ayuda para el almacenamiento privado deben cumplir condiciones adicionales .
Para garantizar que las medidas pueden controlarse correctamente , debe especificarse en el presente Reglamento la información necesaria para celebrar el contrato de almacenamiento , así como las obligaciones de las partes contratantes .
Para mejorar la eficacia del régimen , los contratos deben celebrarse por una cantidad mínima determinada , diferenciada , en su caso , por producto , y en ellos deben definirse las obligaciones de la parte contratante , en particular , las que permitan a la autoridad competente encargada de controlar las operaciones de almacenamiento llevar a cabo una inspección eficaz de las condiciones de almacenamiento .
Cuando la ayuda se determine mediante una licitación , es preciso que las ofertas recojan toda la información necesaria para evaluarlas y procede disponer las comunicaciones entre los Estados miembros y la Comisión .
Puede fijarse un importe máximo de ayuda en función de las ofertas recibidas .
No obstante , pueden darse situaciones en el mercado en las que , por razones económicas o de otra índole , sea necesario rechazar todas las ofertas recibidas .
El almacenamiento de la cantidad contractual durante el período acordado es uno de los requisitos principales para la concesión de la ayuda para el almacenamiento privado .
A fin de tener en cuenta las prácticas comerciales , así como por razones prácticas , debe permitirse cierta tolerancia con respecto a la cantidad objeto de la ayuda .
En el caso de la ayuda fijada por anticipado , dado el carácter urgente de determinadas medidas de almacenamiento privado como consecuencia de circunstancias económicas , puede ser necesario constituir una garantía para dar fe de la seriedad de la solicitud y para velar por que la medida tenga su efecto deseado en el mercado .
La garantía vinculada con la licitación debe permitir que las cantidades ofrecidas y posiblemente aceptadas se almacenen de acuerdo con las condiciones establecidas en el presente Reglamento .
Por consiguiente , es necesario adoptar disposiciones relativas a la liberación y retención de la garantía constituida de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 2220/85 de la Comisión , de 22 de julio de 1985 , por el que se establecen las modalidades comunes de aplicación del régimen de garantías para los productos agrícolas [ 2 ] .
Para garantizar que el almacenamiento se gestiona correctamente , procede adoptar disposiciones para reducir el importe de ayuda que ha de pagarse cuando la cantidad almacenada durante el período de almacenamiento contractual sea inferior a la cantidad contractual y si no se respeta en su totalidad el período de almacenamiento .
Debido a la situación del mercado y a su evolución futura , puede resultar conveniente pedir a la parte contratante que designe sus existencias destinadas a la exportación a partir del momento en que estas entren en almacén .
Cuando el importe de la ayuda para el almacenamiento privado se fije por anticipado para determinados productos cárnicos , las normas actuales contemplan un período de reflexión para poder evaluar la situación del mercado antes de que se notifiquen las decisiones sobre las solicitudes de ayuda .
Además , procede establecer la posibilidad de adoptar , en caso necesario , medidas especiales aplicables a las solicitudes pendientes .
Dichas medidas especiales sirven para evitar el uso excesivo o especulativo del régimen de almacenamiento privado .
Dichas medidas exigen una acción rápida , por lo que la Comisión debe poder actuar sin la asistencia del Comité de gestión y tomar sin demora todas las medidas necesarias .
Dichas medidas especiales existen ya para la carne de vacuno , de porcino , de ovino y de caprino .
Con objeto de velar por el correcto funcionamiento del régimen de almacenamiento privado de dichos productos , es necesario mantener los procedimientos actuales de toma de medidas tal y como están establecidos sin hacer cambios sustanciales .
Es preciso indicar las condiciones de concesión de los anticipos , la adaptación de la ayuda en caso de que la cantidad contractual no se haya respetado totalmente , los controles del cumplimiento de los derechos a la ayuda , las posibles sanciones y la información que deban notificar los Estados miembros a la Comisión .
También han de establecerse disposiciones de aplicación referentes a la documentación , la contabilidad , la frecuencia y las características de los controles .
Procede tomar las medidas necesarias para evitar y , en su caso , sancionar las irregularidades y los fraudes .
Con ese fin , las partes contratantes que se compruebe que han presentado declaraciones falsas deben quedar excluidas del régimen de ayuda para el almacenamiento privado durante un año .
El presente Reglamento incorpora determinadas disposiciones relativas al almacenamiento privado recogidas en el Reglamento ( CE ) no 562/2005 de la Comisión , de 5 de abril de 2005 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo relativo a las comunicaciones entre los Estados miembros y la Comisión en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 3 ] , en el Reglamento ( CE ) no 952/2006 de la Comisión , de 29 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo referente a la gestión del mercado interior del azúcar y al régimen de cuotas [ 4 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 105/2008 de la Comisión , de 5 de febrero de 2008 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla [ 5 ] .
Procede suprimir dichas disposiciones y modificar esos Reglamentos en consecuencia .
Asimismo , el presente Reglamento incorpora las disposiciones relativas al almacenamiento privado de los siguientes Reglamentos que es conveniente derogar y sustituir por un nuevo Reglamento :
Reglamento ( CEE ) no 3444/90 de la Comisión , de 27 de noviembre de 1990 , por el que se establecen disposiciones de aplicación para la concesión de ayudas al almacenamiento privado de carne de porcino [ 6],Reglamento ( CE ) no 2659/94 de la Comisión , de 31 de octubre de 1994 , relativo a las disposiciones que regulan la concesión de ayudas para el almacenamiento privado de quesos Grana Padano , Parmigiano Reggiano y Provolone [ 7],Reglamento ( CE ) no 907/2000 de la Comisión , de 2 de mayo de 2000 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo en lo que se refiere a la ayuda al almacenamiento privado en el sector de la carne de vacuno [ 8],Reglamento ( CE ) no 2153/2005 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2005 , relativo al régimen de ayuda al almacenamiento privado de aceite de oliva [ 9],Reglamento ( CE ) no 6/2008 de la Comisión , de 4 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones de aplicación para la concesión de ayudas al almacenamiento privado de carnes de ovino y caprino [ 10],Reglamento ( CE ) no 85/2008 de la Comisión , de 30 de enero de 2008 , relativo a las condiciones específicas para la concesión de ayudas al almacenamiento privado en el sector de la carne de ovino y caprino [ 11],Reglamento ( CE ) no 414/2008 de la Comisión , de 8 de mayo de 2008 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a la concesión de la ayuda comunitaria al almacenamiento privado de determinados quesos durante la campaña de almacenamiento 2008/2009 [ 12].(26 ) Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
Preámbulo
Sección 1
Ámbito de aplicación y normas generales para la concesión de ayuda para el almacenamiento privado
Artículo 1
Ámbito de aplicación y definición
El presente Reglamento establece las disposiciones comunes para la concesión de una ayuda para el almacenamiento privado de los productos recogidos en los artículos 28 y 31 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Será de aplicación sin perjuicio de las disposiciones específicas establecidas en los Reglamentos de la Comisión por los que se abra una licitación o se fije por anticipado la ayuda para el almacenamiento privado .
A los fines del presente Reglamento , por « las autoridades competentes de los Estados miembros » se entenderán los servicios u organismos acreditados por los Estados miembros como organismos pagadores que cumplen las condiciones establecidas en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo [ 13 ] .
Artículo 2
Subvencionabilidad de los productos
Con objeto de cumplir las condiciones que dan derecho a la ayuda para el almacenamiento privado , además de los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , los productos deberán cumplir los requisitos enunciados en el anexo I del presente Reglamento .
La mantequilla almacenada en un Estado miembro distinto del Estado miembro de producción deberá cumplir también los requisitos adicionales establecidos en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
Condiciones de concesión de ayuda por azúcar blanco
Podrá decidirse conceder una ayuda para el almacenamiento privado de azúcar blanco si se cumplen las siguientes condiciones :
si el precio medio comunitario del azúcar blanco registrado en el sistema de comunicación de precios es inferior al 85 % del precio de referencia ;
si es probable que los precios medios registrados del azúcar blanco se mantengan en ese nivel o por debajo de él durante dos meses en función de la situación del mercado , habida cuenta de los efectos previstos de los mecanismos de gestión del mercado y , principalmente , del mecanismo de retirada .
A condición de que se cumplan los criterios establecidos en el párrafo primero , la concesión de ayuda para el almacenamiento privado se podrá limitar a los Estados miembros en los que el precio medio del azúcar blanco registrado en el sistema de comunicación de precios esté por debajo del 80 % del precio de referencia .
La ayuda se concederá por azúcar almacenado o que será almacenado por fabricantes de azúcar autorizados en esos Estados miembros .
El almacenamiento privado de azúcar blanco podrá efectuarse en el período comprendido entre el 1 de noviembre y el 30 de junio de la campaña de comercialización por la que se concede la ayuda .
Artículo 4
Condiciones de concesión de ayuda por aceite de oliva
A los fines de la aplicación del artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , se registrará el precio medio en el mercado durante un período de al menos dos semanas .
En la parte A del anexo III del presente Reglamento se establecen las disposiciones para la comunicación de datos a la Comisión por parte de los Estados miembros .
Artículo 5
Condiciones de concesión de ayuda por carne de vacuno
Podrá decidirse la concesión de una ayuda para el almacenamiento privado cuando el precio medio comunitario de las canales de vacuno pesado macho , expresado como calidad R3 , calculado de acuerdo con la parte B del anexo III , sea igual o inferior a 2291 EUR por tonelada .
Sección 2
Normas generales para la fijación de la ayuda para el almacenamiento privado
Artículo 6
Procedimiento para la fijación de la ayuda
Con objeto de establecer el importe de la ayuda para el almacenamiento privado de los productos enunciados en los artículos 28 y 31 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , la Comisión bien abrirá una licitación durante un período limitado de conformidad con el artículo 9 del presente Reglamento , bien fijará por anticipado la ayuda de conformidad con el artículo 16 del presente Reglamento .
Artículo 7
Ofertas y solicitudes de ayuda para el almacenamiento privado
Un agente económico que pretenda obtener ayuda presentará bien una oferta de conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , bien una solicitud de conformidad con el artículo 16 , apartado 1 , ante las autoridades competentes de los Estados miembros en los que están almacenados o estarán almacenados los productos .
En los sectores en los que el régimen de almacenamiento esté abierto únicamente en una o varias regiones o Estados miembros , las ofertas y solicitudes solo podrán presentarse en dichas regiones o Estados miembros .
Las ofertas o solicitudes de ayuda para el almacenamiento privado de mantequilla salada o sin salar y quesos corresponderán a productos que ya están almacenados en su totalidad .
Las ofertas o solicitudes de ayuda para el almacenamiento privado de carne fresca o refrigerada de vacuno , porcino , ovino y caprino y aceite de oliva corresponderán a cantidades de dichos productos que no se hayan almacenado aún .
Las ofertas o solicitudes de ayuda para el almacenamiento privado de azúcar corresponderán a azúcar que ya está almacenado o que se almacenará .
Artículo 8
Condiciones de los agentes económicos para optar a la ayuda
Los agentes económicos que presenten una solicitud de ayuda o una oferta en relación con una ayuda para el almacenamiento privado deberán estar establecidos y registrados a fines del IVA en la Comunidad .
En lo que respecta al aceite de oliva , los agentes económicos que presenten una solicitud de ayuda o una oferta en relación con una ayuda para el almacenamiento privado deberán cumplir las condiciones establecidas en el apartado 1 y los requisitos adicionales establecidos en el anexo IV .
En lo que respecta al azúcar , los agentes económicos que presenten una solicitud de ayuda o una oferta en relación con una ayuda para el almacenamiento privado deberán cumplir las condiciones establecidas en el apartado 1 y ser fabricantes de azúcar de conformidad con lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 952/2006 .
CAPÍTULO II
Concesión de ayuda por licitación
Artículo 9
Apertura de la licitación
Se abrirá una licitación de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 195 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , mediante un Reglamento , en lo sucesivo , denominado « el Reglamento por el que se abre la licitación » .
El Reglamento por el que se abre la licitación podrá contener la siguiente información :
los productos comprendidos con sus correspondientes códigos NC , en su caso ;
la unidad de medida de las cantidades ( lotes , recipientes , silos ) ;
el período cubierto ( « período de licitación » ) y los distintos subperíodos en los que pueden presentarse las ofertas ;
el inicio y la finalización del plazo de presentación de las ofertas ;
el período de almacenamiento mínimo y máximo ;
la cantidad total cubierta por la licitación , en su caso ;
la cantidad mínima que ha de abarcar cada oferta ;
el importe unitario de la garantía ;
los períodos de entrada y retirada de almacén ;
las menciones que tienen que figurar en los paquetes .
Entre la entrada en vigor del Reglamento por el que se abre la licitación y la primera fecha en la que se pueden presentar ofertas deberán transcurrir al menos seis días .
Artículo 10
Presentación de ofertas
Las ofertas podrán presentarse utilizando el método puesto a disposición de los agentes económicos por el Estado miembro de que se trate .
Las autoridades competentes de los Estados miembros podrán exigir que las ofertas presentadas por medios electrónicos lleven una firma electrónica avanzada , en la acepción de la definición del artículo 2 , apartado 2 , de la Directiva 1999/93 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 14 ] , o una firma electrónica que ofrezca garantías equivalentes en lo que se refiere a las funcionalidades atribuidas a una firma , aplicando las mismas normas y condiciones que las contempladas en las disposiciones de la Comisión sobre documentos electrónicos y digitalizados , establecidas en la Decisión 2004/563 / CE , Euratom de la Comisión [ 15 ] , y en sus disposiciones de aplicación .
La oferta se considerará válida si se cumplen las siguientes condiciones :
indicación de una referencia al Reglamento por el que se abre la licitación y la fecha límite para el subperíodo de presentación de las ofertas ;
indicación de los datos de identificación del licitador : nombre , dirección y número de registro del IVA ;
indicación del producto junto con su correspondiente código NC , en su caso ;
indicación del período de almacenamiento , en su caso ;
indicación de la cantidad de productos que abarca la oferta ;
si los productos están ya almacenados , indicación del nombre y dirección del lugar de almacenamiento y del número de lote , recipiente o silo de almacenamiento y , cuando proceda , del número de autorización que permita identificar la fábrica ;
indicación del importe de la ayuda ofrecida por unidad y día en euros y céntimos , sin IVA ;
constitución , por el licitador , de una garantía antes de que finalice el subperíodo de presentación de las ofertas , de conformidad con las disposiciones del título III del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 , y presentación de la prueba que lo acredita dentro de ese mismo período ;
exclusión de toda condición adicional introducida por el licitador , con excepción de las establecidas en el presente Reglamento y en el Reglamento por el que se abre la licitación ;
presentación en la lengua oficial o en una de las lenguas oficiales del Estado miembro en que se presente la oferta .
Las ofertas no podrán retirarse ni modificarse una vez presentadas .
Artículo 11
Examen de las ofertas
Las autoridades competentes de los Estados miembros decidirán sobre la validez de las ofertas sobre la base de las condiciones establecidas en el artículo 10 , apartado 2 .
Las personas autorizadas para recibir y examinar las ofertas tendrán la obligación de no revelar ningún elemento relativo a dichas ofertas a personas no autorizadas .
Cuando las autoridades competentes de los Estados miembros decidan que una licitación no es válida , informarán de ello al licitador .
Artículo 12
Notificación de las ofertas a la Comisión
Las autoridades competentes de los Estados miembros notificarán a la Comisión todas las ofertas válidas .
Las notificaciones no contendrán los datos contemplados en el artículo 10 , apartado 2 , letra b ) .
Las notificaciones se realizarán por vía electrónica , utilizando el método indicado por la Comisión a los Estados miembros , en un plazo específico fijado por el Reglamento por el que se abre la licitación en cuestión .
La forma y el contenido de las notificaciones se definirán sobre la base de modelos que la Comisión pondrá a disposición de los Estados miembros .
Las autoridades competentes de los Estados miembros notificarán a la Comisión las comunicaciones negativas dentro del plazo contemplado en el apartado 3 .
Artículo 13
Decisión sobre la base de las ofertas
A partir de las ofertas comunicadas de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , la Comisión decidirá , siguiendo el procedimiento previsto en el artículo 195 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 :
no fijar un importe máximo de la ayuda , o
fijar un importe máximo de la ayuda .
Cuando sea de aplicación el artículo 9 , apartado 2 , letra f ) , la Comisión , de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 195 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , fijará un coeficiente aplicable a las ofertas presentadas al nivel de la ayuda máxima , si la concesión de las cantidades totales por las que se haya ofrecido dicho importe condujera al rebasamiento de la cantidad total .
No obstante lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 3 , el licitador a quien se aplique ese coeficiente podrá decidir retirar su oferta en un plazo de diez días a partir de la publicación del Reglamento arriba mencionado por el que se fija el coeficiente .
Las decisiones sobre ayuda para el almacenamiento privado mencionadas en los apartados 1 y 2 se publicarán en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 14
Decisiones individuales sobre las ofertas
Cuando se haya fijado un importe máximo de la ayuda de conformidad con el artículo 13 , apartado 1 , letra b ) , las autoridades competentes de los Estados miembros aceptarán las ofertas que sean iguales o inferiores al importe máximo sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 2 .
Todas las demás ofertas serán desestimadas .
Cuando no se haya fijado un importe máximo de ayuda , se desestimarán todas las ofertas .
Las autoridades competentes de los Estados miembros no aceptarán las ofertas que no hayan sido notificadas de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 .
Las autoridades competentes de los Estados miembros adoptarán las decisiones contempladas en los apartados 1 y 2 del presente artículo tras la publicación de la decisión de la Comisión sobre las ayudas a que hace referencia el artículo 13 , apartado 1 , y notificarán a los licitadores el resultado de su participación en el plazo de tres días hábiles tras la publicación .
Los derechos y obligaciones del adjudicatario no podrán transferirse .
Artículo 15
Requisitos principales y garantías
Los requisitos principales en la acepción del artículo 20 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 , serán los siguientes :
no retirar la oferta ;
introducir y mantener en almacén al menos , respectivamente , un 90 % para los productos cárnicos , un 98 % para el aceite de oliva y un 95 % para los quesos , de la cantidad contractual durante el período de almacenamiento contractual , por cuenta y riesgo de la parte contratante , en la acepción de lo dispuesto en el artículo 19 del presente Reglamento y en las condiciones previstas en el artículo 22 , apartado 1 , letra a ) , del presente Reglamento .
cuando sea de aplicación el artículo 28 , apartado 3 , exportar los productos de acuerdo con una de las tres posibilidades contempladas en el mismo .
Las garantías se liberarán inmediatamente si :
la oferta no es válida o se rechaza , o si se retira en aplicación del artículo 13 , apartado 2 , párrafo segundo ;
se aplica el artículo 13 , apartado 2 , párrafo primero , en cuyo caso el importe de la garantía liberada corresponde a la cantidad no aceptada .
Las garantías correspondientes a las cantidades por las que se hayan cumplido las obligaciones contractuales se liberarán .
Cuando se sobrepase el plazo de entrada en almacén establecido en el artículo 25 , apartado 1 , del presente Reglamento , la garantía se retendrá de conformidad con lo dispuesto en el artículo 23 del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 .
CAPÍTULO III
Fijación de la ayuda por anticipado
Artículo 16
Fijación por anticipado del importe de la ayuda
El importe de la ayuda para el almacenamiento privado se fijará por anticipado de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 195 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , mediante un Reglamento , en lo sucesivo , denominado « el Reglamento por el que se fija por anticipado el importe de la ayuda » .
El Reglamento por el que se fija por anticipado el importe de la ayuda podrá contener la siguiente información :
el importe de la ayuda para el almacenamiento privado por unidad de peso de los productos cubiertos ;
la unidad de medida de las cantidades ( lotes , recipientes , silos ) ;
la cantidad mínima por solicitud ;
el período de solicitud de la ayuda para el almacenamiento privado ;
las menciones que tienen que figurar en los paquetes ;
el importe unitario de la garantía , en su caso .
Artículo 17
Solicitudes de ayuda
Las solicitudes podrán presentarse utilizando el método puesto a disposición de los agentes económicos por el Estado miembro de que se trate .
Las autoridades competentes de los Estados miembros podrán exigir que las solicitudes presentadas por medios electrónicos lleven una firma electrónica avanzada , en la acepción del artículo 2 , apartado 2 , de la Directiva 1999/93 / CE , o una firma electrónica que ofrezca garantías equivalentes en lo que se refiere a las funcionalidades atribuidas a una firma , aplicando las mismas normas y condiciones que las contempladas en las disposiciones de la Comisión sobre documentos electrónicos y digitalizados , establecidas en la Decisión 2004/563 / CE , Euratom , y en sus disposiciones de aplicación .
Las solicitudes solo serán válidas si cumplen los siguientes requisitos :
indicación de una referencia al Reglamento por el que se fija por anticipado el importe de la ayuda ;
indicación de los datos de identificación del solicitante : nombre , dirección y número de registro del IVA ;
indicación de la cantidad de productos ;
indicación del período de almacenamiento , en su caso ;
exclusión de toda condición adicional introducida por el licitador , con excepción de las establecidas en el presente Reglamento y en el Reglamento por el que se fija por anticipado el importe de la ayuda ;
presentación en la lengua oficial o en una de las lenguas oficiales del Estado miembro en que se presente la solicitud ;
constitución , por parte del solicitante , de una garantía de conformidad con las disposiciones del título III del Reglamento ( CE ) no 2220/85 , y presentación de la prueba que lo acredita , en su caso .
El contenido de las solicitudes no podrá modificarse tras su presentación .
Artículo 18
Cuando sea de aplicación el artículo 17 , apartado 2 , letra i ) , los requisitos principales en la acepción del artículo 20 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 serán los siguientes :
no retirar la solicitud de contrato ;
introducir y mantener en almacén al menos un 99 % , respectivamente un 90 % para los productos cárnicos , un 98 % para el aceite de oliva y un 95 % para los quesos , de la cantidad contractual durante el período de almacenamiento contractual , por cuenta y riesgo de la parte contratante , en la acepción de lo dispuesto en el artículo 19 del presente Reglamento y en las condiciones previstas en el articulo 22 , apartado 1 , letra a ) .
Las garantías se liberarán inmediatamente si las solicitudes de contrato no se aceptan .
Cuando se sobrepase el plazo de entrada en almacén establecido en el artículo 25 , apartado 1 , del presente Reglamento , la garantía se retendrá de conformidad con lo dispuesto en el artículo 23 del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 .
CAPÍTULO IV
Contratos
Artículo 19
Celebración de los contratos
Los contratos se celebrarán entre la autoridad competente del Estado miembro en cuyo territorio estén almacenados o vayan a estar almacenados los productos y el adjudicatario que cumpla los requisitos establecidos en el artículo 8 , en lo sucesivo , denominado « la parte contratante » .
Artículo 20
Información sobre el lugar de almacenamiento
Tras la recepción de la notificación del Estado miembro mencionada en el artículo 14 , apartado 3 , o tras la celebración del contrato mencionado en el artículo 23 , apartado 1 , o tras la notificación o la publicación de las decisiones mencionadas en el artículo 23 , apartado 2 , el adjudicatario facilitará a la autoridad competente del Estado miembro :
el nombre y la dirección del lugar o lugares de almacenamiento y , respecto de cada lugar de almacenamiento , la ubicación exacta de los silos , los lotes o los recipientes con las cantidades correspondientes ;
la notificación de la fecha de entrada en almacén de cada uno de los lotes que no se encuentren aún almacenados y el intervalo necesario para el almacenamiento de la cantidad contractual ; para cada lote que entre en el lugar de almacenamiento , habrán de indicarse la cantidad y la ubicación exacta .
La autoridad competente podrá exigir que la información arriba referida se notifique al menos dos días hábiles antes de las operaciones de entrada en almacén de cada lote .
Artículo 21
Elementos del contrato
El contrato incluirá los elementos contemplados en el artículo 22 del presente Reglamento , así como los elementos establecidos en las disposiciones pertinentes del Reglamento por el que se abre la licitación y en la oferta , o los elementos contemplados en las disposiciones pertinentes del Reglamento por el que se fija por anticipado el importe de la ayuda y en la solicitud .
Artículo 22
Obligaciones de la parte contratante
Los contratos estipularán al menos las obligaciones siguientes que ha de cumplir la parte contratante :
dar entrada en almacén y mantener almacenada durante el período de almacenamiento contractual la cantidad contractual , por su cuenta y riesgo y en condiciones que garanticen el mantenimiento de las características de los productos mencionadas en el anexo I , sin sustituir los productos almacenados ni trasladarlos a otro lugar de almacenamiento .
No obstante , en lo que se refiere a los quesos y previa solicitud de la parte contratante debidamente motivada , la autoridad competente podrá autorizar el traslado de los productos almacenados .
En lo que respecta a los demás productos , previa solicitud de la parte contratante debidamente motivada , la autoridad competente podrá autorizar el traslado de los productos almacenados únicamente en casos excepcionales ;
conservar los documentos relativos al pesaje elaborados en el momento de la entrada en el lugar de almacenamiento ;
hacer llegar a la autoridad competente los documentos relativos a las operaciones de entrada en almacén , a más tardar un mes después de la entrada en almacén contemplada en el artículo 25 , apartado 1 ;
permitir que la autoridad competente compruebe en cualquier momento el cumplimiento de todas las obligaciones estipuladas en el contrato ;
hacer lo necesario para que pueda accederse fácilmente a los productos almacenados y puedan identificarse individualmente : cada unidad almacenada de manera individual se marcará de modo que figure en ella la fecha de entrada en almacén , el número de contrato , el producto y el peso .
La parte contratante conservará a disposición de la autoridad encargada del control toda la documentación de cada contrato , que permita , en particular , comprobar , con relación a los productos objeto de almacenamiento privado , los siguientes extremos :
el número de autorización que permita identificar la fábrica y el Estado miembro de producción , en su caso ;
el origen y la fecha de elaboración de los productos o , con respecto al azúcar , la campaña de comercialización de elaboración y , cuando proceda , el día de sacrificio ;
la fecha de la entrada en almacén ;
el peso y el número de unidades empaquetadas ;
la presencia de los productos en almacén y la dirección del mismo ;
la fecha prevista de conclusión del período de almacenamiento contractual , completada por la fecha real de retirada .
En lo que respecta a la letra d ) del párrafo primero , para las carnes que se almacenen después del despiece o del deshuesado total o parcial , deberá llevarse a cabo la comprobación del peso de los productos efectivamente almacenados , la cual podrá también efectuarse en el local donde se hayan realizado el despiece y el deshuesado total o parcial .
La comprobación del peso de los productos que vayan a entrar en almacén no podrá efectuarse antes de la celebración del contrato .
La parte contratante o , en su caso , el titular del almacén llevará una contabilidad material disponible en el almacén , que incluya por cada número de contrato :
la identificación de los productos que se hallen en almacenamiento privado por lote , recipiente o silo ;
las fechas de entrada en almacén y retirada de este ;
la cantidad indicada por almacenamiento en lote o recipiente ;
la ubicación de los productos en el almacén .
Artículo 23
Celebración de los contratos para la obtención de la ayuda fijada por anticipado
Con respecto a los productos ya almacenados , los contratos se celebrarán en un plazo de 30 días a partir de la fecha de recepción de la información mencionada en el artículo 17 , apartado 2 , letra f ) , supeditados , en su caso , a la confirmación ulterior de que los productos pueden optar a la ayuda , según lo dispuesto en el artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo .
En caso de que no se confirme que los productos pueden optar a la ayuda , el contrato de que se trate se considerará nulo y sin valor .
Con respecto a los productos que aún no se hayan almacenado , las decisiones sobre las solicitudes serán notificadas por la autoridad competente a cada solicitante el quinto día hábil siguiente al día en que se haya presentado la solicitud , siempre que la Comisión no adopte medidas especiales de conformidad con el apartado 3 en ese intervalo ; se considerará que el día de celebración del contrato será el del envío de la notificación de la decisión contemplada en el presente apartado .
En el caso de que se trate de una ayuda fijada por anticipado para la carne de vacuno , porcino , ovino o caprino , cuando al examinar la situación se compruebe que se ha hecho un uso excesivo del régimen de ayuda establecido por el presente Reglamento o que existe el riesgo de hacer un uso excesivo , la Comisión podrá :
suspender la aplicación del régimen durante un máximo de cinco días hábiles ; no se aceptarán las solicitudes de celebración de contratos presentadas durante ese período ;
fijar un porcentaje único de reducción de las cantidades a que se refieran las solicitudes de celebración de contratos respetándose , en su caso , la cantidad contractual mínima de los contratos ;
desestimar las solicitudes presentadas antes del período de suspensión , en el caso de que la decisión de aceptación referida a ellas hubiera debido tomarse durante el período de suspensión .
Artículo 24
Celebración de los contratos para la obtención de la ayuda concedida por licitación
Una vez transmitida toda la información mencionada en el artículo 20 , la autoridad competente del Estado miembro notificará al adjudicatario que se ha proporcionado toda la información necesaria y que , a partir de ese momento , se considera que se ha celebrado el contrato .
La fecha de celebración del contrato será aquella en que la autoridad competente del Estado miembro efectúe la notificación a la parte contratante .
Artículo 25
Entrada en almacén de productos que aún no están almacenados
En el caso de los productos que vayan a entrar en almacén después de la celebración del contrato , la cantidad contractual se almacenará en un plazo de 28 días a partir de la fecha de celebración del contrato .
La entrada en almacén podrá efectuarse en lotes , recipientes o silos individuales , cada uno de los cuales representará la cantidad , por contrato y almacén , que haya entrado en almacén en un día determinado .
Las operaciones de entrada en almacén terminarán el día en que entre en almacén el último lote , recipiente o silo de la cantidad contractual .
Artículo 26
Disposiciones adicionales relativas al almacenamiento de productos cárnicos
En lo que respecta a la carne de vacuno , las partes contratantes podrán , bajo la supervisión permanente de la autoridad competente y durante las operaciones de entrada en almacén , trocear o deshuesar total o parcialmente todos los productos o una parte de ellos , con la condición de que se utilice una cantidad de canales suficiente , a fin de garantizar que se almacene el tonelaje por el que se haya celebrado el contrato , y de que se almacene toda la carne obtenida de esas operaciones .
A más tardar el día en que se inicien las operaciones de almacenamiento , las partes contratantes notificarán a la autoridad competente su deseo de hacer uso de esta posibilidad .
No obstante , la autoridad competente podrá exigir que la notificación mencionada en el párrafo primero se efectúe como mínimo dos días hábiles antes del almacenamiento de cada uno de los lotes .
Los grandes tendones , cartílagos , huesos , trozos de grasa y otros despojos resultantes del despiece o del deshuesado total o parcial no podrán ser almacenados .
En lo que respecta a la carne de vacuno , las operaciones de entrada en almacén , para cada lote individual de la cantidad contractual , comenzarán en la fecha en que dicho lote sea sometido al control de la autoridad competente .
Esa fecha será la del día en que se compruebe el peso neto de la carne fresca o refrigerada :
en el lugar de almacenamiento , si la carne se congela en las instalaciones ;
en el lugar de la congelación , si la carne se congela en instalaciones apropiadas que se hallen fuera del lugar del almacenamiento ;
en el lugar donde se lleve a cabo el deshuesado o troceado , si la carne ha entrado en almacén deshuesada o troceada .
Artículo 27
Período de almacenamiento contractual
Cuando los productos se almacenen después de la celebración de un contrato , el período de almacenamiento contractual comenzará el día siguiente a aquel en el que haya entrado en almacén el último lote , recipiente o silo .
En el caso de los productos que ya están almacenados , el período de almacenamiento contractual comenzará el día siguiente al de la recepción por parte de las autoridades competentes de la información referida en el artículo 10 , apartado 2 , letra f ) , y el artículo 17 , apartado 2 , letra f ) .
En el caso del aceite de oliva , el período de almacenamiento contractual no comenzará hasta que los recipientes se hayan precintado tras la toma de muestras .
El último día del período de almacenamiento podrá fijarse en el Reglamento por el que se abre la licitación o en el Reglamento por el que se fija por anticipado el importe de la ayuda , tal y como se menciona en el artículo 9 , apartado 2 , letra i ) , y en el artículo 16 , apartado 2 , letra f ) .
Artículo 28
Retirada del almacén
La retirada del almacén podrá comenzar el día siguiente al último día del período de almacenamiento contractual o , en su caso , a partir de la fecha especificada en el Reglamento por el que se fija por anticipado el importe de la ayuda o por el que se abre la licitación .
La retirada del almacén se efectuará por lotes de almacenamiento enteros o , si la autoridad competente así lo autoriza , por cantidades inferiores .
No obstante , en el caso indicado en el artículo 27 , apartado 3 , y en el artículo 36 , apartado 5 , letra a ) , solo podrán retirarse del almacén cantidades precintadas .
Podrá establecerse que , tras expirar un período de almacenamiento de dos meses , la parte contratante pueda retirar la totalidad o una parte de la cantidad de productos objeto de contrato , a condición de que la cantidad retirada represente al menos cinco toneladas por cada parte contratante y almacén o , si quedan menos de cinco toneladas , la cantidad total de los productos objeto de contrato que se conserve en un almacén , siempre que , en los 60 días siguientes a su retirada del almacén , se cumpla una de las siguientes condiciones :
que los productos hayan salido del territorio aduanero de la Comunidad sin haber sufrido ninguna otra transformación ;
que los productos hayan alcanzado su destino sin ninguna otra transformación en los casos contemplados en el artículo 36 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión [ 16 ] , o
que los productos hayan sido depositados sin ninguna otra transformación en un almacén de avituallamiento autorizado de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 40 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 .
El período de almacenamiento contractual de cada lote individual destinado a la exportación terminará la víspera :
del día de retirada del almacén , o
del día de la aceptación de la declaración de exportación , si los productos no se han desplazado .
El importe de la ayuda se reducirá proporcionalmente a la disminución del período de almacenamiento mediante la aplicación de los importes diarios que la Comisión fijará de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 195 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
A efectos de la aplicación del presente apartado , la prueba de exportación se aportará según lo dispuesto en los artículos 7 y 8 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 en el caso de los productos que cumplen las condiciones para recibir una restitución .
En el caso de los productos que no cumplan las condiciones para recibir una restitución , la prueba de exportación se proporcionará , en los casos contemplados en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 , mediante la presentación del original del ejemplar de control T5 , de conformidad con lo dispuesto en los artículos 912 bis , 912 ter , 912 quater , 912 sexies y 912 octies , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 17 ] .
En la casilla 107 del ejemplar de control se mencionará el número del presente Reglamento .
Artículo 29
Notificación de la retirada
La parte contratante notificará a la autoridad competente su intención de comenzar a retirar los productos del almacén , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 36 , apartado 6 .
Si no se cumple el requisito del párrafo primero , pero la autoridad competente considera que , en los 30 días siguientes a la retirada del almacén , se ha presentado una prueba que demuestra suficientemente la fecha de retirada y las cantidades afectadas , la ayuda se reducirá en un 15 % y solo se pagará con respecto al período por el cual la parte contratante proporcione a la autoridad competente una prueba satisfactoria de que el producto se ha mantenido en almacenamiento contractual .
Si no se cumple el requisito del párrafo primero y la autoridad competente no considera que , en los 30 días siguientes a la retirada del almacén , se ha presentado una prueba que demuestra suficientemente la fecha de retirada y las cantidades afectadas , no se pagará ayuda alguna con respecto al contrato en cuestión y , en su caso , se retendrá la totalidad de la garantía correspondiente a dicho contrato .
CAPÍTULO V
Pago de la ayuda
Artículo 30
Solicitud de pago de la ayuda
La ayuda , o el saldo de la ayuda en caso de haberse concedido un anticipo en virtud del artículo 31 , se abonará sobre la base de una solicitud de ayuda presentada por la parte contratante en un plazo de tres meses tras la finalización del período de almacenamiento contractual .
Cuando la parte contratante no pueda presentar los justificantes dentro del plazo de tres meses , pese a haber hecho las diligencias oportunas para conseguirlos dentro del mismo , podrá concedérsele una ampliación del plazo que no superará los tres meses en total .
En caso de aplicación del artículo 28 , apartado 3 , párrafo primero , del presente Reglamento , la prueba necesaria deberá presentarse dentro de los plazos previstos en el artículo 49 , apartados 2 , 4 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 .
Artículo 31
Anticipo de la ayuda
Después de 60 días de almacenamiento y a petición de la parte contratante , podrá concederse un único anticipo sobre la ayuda siempre y cuando se constituya una garantía igual al importe del anticipo más un 10 % .
El importe del anticipo no sobrepasará el de la ayuda correspondiente a un período de almacenamiento de 90 días o tres meses , cuando proceda .
La garantía mencionada en el apartado 1 se liberará en cuanto se haya abonado el saldo de la ayuda .
Artículo 32
El pago de la ayuda o de su saldo tendrá lugar en un plazo de 120 días a partir del día de presentación de la solicitud del pago de la ayuda , siempre que se hayan cumplido las obligaciones contractuales y se haya efectuado el control final .
No obstante , si se estuviera llevando a cabo una investigación administrativa , el pago no se realizará hasta que no se haya reconocido el derecho a la ayuda .
Artículo 33
Pago de la ayuda en el sector de la carne de vacuno en caso de deshuesado
En caso de deshuesado , si la cantidad efectivamente almacenada fuera igual o inferior a 67 kilogramos de carne deshuesada por cada 100 kilogramos de carne sin deshuesar utilizada , no se pagará ninguna ayuda .
Si la cantidad efectivamente almacenada fuera superior a 67 kilogramos , aunque inferior a 75 kilogramos de carne deshuesada por cada 100 kilogramos de carne sin deshuesar utilizada , el importe de la ayuda se reducirá proporcionalmente .
No se aplicará reducción o incremento alguno del importe de la ayuda cuando la cantidad efectivamente almacenada sea igual o superior a 75 kilogramos de carne deshuesada por cada 100 kilogramos de carne sin deshuesar utilizada .
Artículo 34
Reducción del importe o exclusión del pago
Excepto en los casos de fuerza mayor , si la cantidad efectivamente almacenada durante el período de almacenamiento contractual fuera inferior a la cantidad contractual e igual o superior al 99 % de dicha cantidad , la ayuda se pagará por la cantidad efectivamente almacenada .
No obstante , si la autoridad competente comprobase que la parte contratante actuó deliberadamente o por negligencia , podrá decidir reducir más la ayuda o no pagarla .
En el caso de la carne de porcino , vacuno , ovino y caprino , la ayuda se pagará por la cantidad efectivamente almacenada si esta es superior o igual al 90 % de la cantidad contractual .
En el caso del aceite de oliva , la ayuda se pagará por la cantidad efectivamente almacenada si esta es superior o igual al 98 % de la cantidad contractual .
En el caso del queso , la ayuda se pagará por la cantidad efectivamente almacenada si esta es superior o igual al 95 % de la cantidad contractual .
Excepto en los casos de fuerza mayor , si la cantidad efectivamente almacenada durante el período de almacenamiento contractual es inferior a los porcentajes indicados en el apartado 1 , pero superior o igual al 80 % de la cantidad contractual , la ayuda por la cantidad efectivamente almacenada se reducirá a la mitad .
Excepto en los casos de fuerza mayor , si la cantidad efectivamente almacenada durante el período de almacenamiento contractual fuese inferior al 80 % de la cantidad contractual , no se abonará ayuda alguna .
Si el plazo contemplado en el artículo 25 , apartado 1 , se rebasa en más de diez días , no se abonará ayuda alguna .
Cuando se detecten productos defectuosos en los controles durante el almacenamiento o la retirada del almacén , no se abonará ayuda alguna por esas cantidades .
La cantidad restante del lote de almacenamiento que aún puede optar a la ayuda no será inferior a la cantidad mínima establecida en el Reglamento por el que se abre la licitación o en el Reglamento por el que se fija por anticipado el importe de la ayuda .
La misma norma se aplicará cuando parte de un lote de almacenamiento se retire por esa razón antes del período mínimo de almacenamiento , o antes de la primera fecha permitida para las operaciones de retirada del almacén , si dicha fecha se establece en el Reglamento por el que se abre la licitación o en el Reglamento por el que se fija por anticipado el importe de la ayuda .
Los productos defectuosos no se tendrán en cuenta para calcular la cantidad efectivamente almacenada a que se refieren los apartados 1 , 2 y 3 .
Excepto en los casos de fuerza mayor , cuando la parte contratante no respete el final del período de almacenamiento contractual , en caso de haberse fijado un último día de acuerdo con el artículo 27 , apartado 4 , o el plazo de dos meses contemplado en el artículo 28 , apartado 3 , respecto de la totalidad de la cantidad almacenada , por cada día natural de incumplimiento se reducirá un 10 % el importe de la ayuda correspondiente al contrato en cuestión .
No obstante , dicha reducción no superará el 100 % del importe de la ayuda .
CAPÍTULO VI
Comunicaciones
Artículo 35
Obligaciones de comunicación de los Estados miembros a la Comisión
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión :
al menos una vez a la semana , los productos y cantidades por los que se hayan celebrado contratos durante la semana anterior , desglosados por períodos de almacenamiento y , cuando proceda , las cantidades de los productos por las que se hayan presentado solicitudes para celebrar contratos ;
hasta el último día del mes , en relación con el mes anterior :
las cantidades de productos que hayan entrado y salido de almacén durante el mes de que se trate , desglosadas por categorías cuando proceda ,
las cantidades de productos almacenadas al final del mes de que se trate , desglosadas por categorías cuando proceda ,
las cantidades de productos cuyo período de almacenamiento contractual haya finalizado ,
en caso de reducción o ampliación del período de almacenamiento , en virtud del artículo 43 , letra d ) , incisos ii ) y iii ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , los productos y las cantidades cuyo período de almacenamiento haya sido modificado y las fechas de retirada del almacén iniciales y modificadas .
La Comisión proporcionará a los Estados miembros modelos de todas las notificaciones .
En los reglamentos por los que se fija por anticipado el importe de la ayuda o en los reglamentos por los que se abre la licitación se ofrecerá información más detallada sobre las notificaciones .
CAPÍTULO VII
Controles y sanciones
Artículo 36
Controles
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar el cumplimiento del presente Reglamento .
Dichas medidas comprenderán el control administrativo de todas las solicitudes de ayuda , complementado por controles sobre el terreno , tal y como se indica en los apartados 2 a 8 .
La autoridad encargada del control realizará controles de los productos que se almacenen :
cuando se trate de productos cárnicos , en el momento de su entrada en almacén ;
cuando se trate de aceite de oliva , antes del precintado de los recipientes ;
cuando se trate de otros productos , en un plazo de 30 días a partir de la fecha de entrada en almacén o de la fecha de recepción de la información a que se hace referencia en el artículo 10 , apartado 2 , letra f ) , o en el artículo 17 , apartado 2 , letra f ) , para los productos que ya estén almacenados .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 26 , el artículo 27 , apartado 3 , y apartado 5 , letra a ) , párrafo primero , con el fin de cerciorarse de que los productos almacenados cumplen los requisitos para optar a la ayuda , se efectuará un control material de una muestra representativa de al menos el 5 % de las cantidades que hayan entrado en almacén para garantizar , entre otros aspectos , en lo que respecta al peso , la identificación , la naturaleza y la composición de los productos , que la totalidad de los lotes de almacenamiento son conformes con los datos que figuran en la solicitud de celebración de contrato .
El plazo de 30 días previsto en el apartado 2 podrá ampliarse 15 días más por razones debidamente justificadas por el Estado miembro .
Si los controles demuestran que los productos almacenados no se ajustan a los requisitos de calidad mencionados en el anexo I , se retendrá la garantía contemplada en el artículo 9 , apartado 2 , letra h ) , y en el artículo 16 , apartado 2 , letra i ) , en caso de haberse constituido .
La autoridad encargada del control procederá a lo siguiente :
precintar los productos por contratos , lotes de almacenamiento o cantidades inferiores , en el momento del control indicado en el apartado 2 , o
realizar un control sin previo aviso para garantizar que la cantidad contractual se halla presente en el lugar de almacenamiento .
El control mencionado en el párrafo primero , letra b ) , se efectuará en un mínimo del 10 % de la cantidad contractual total y será representativo .
Dichos controles consistirán en el estudio de los registros de existencias a que se refiere el artículo 22 , apartado 3 , y los justificantes , como etiquetas en las que conste el peso y resguardos de entregas , así como una comprobación del peso , el tipo de producto y su identificación , con respecto a un mínimo del 5 % de la cantidad sobre la que se realice el control sin previo aviso .
Al término del período de almacenamiento contractual , la autoridad encargada del control procederá , en lo que respecta a cada contrato , a un control por muestreo del peso y la identificación de los productos almacenados .
A los fines de dicho control , la parte contratante informará al organismo competente , indicando los lotes , recipientes o silos de almacenamiento de que se trate , al menos cinco días hábiles antes de :
el final del período máximo de almacenamiento contractual , o
el comienzo de las operaciones de retirada , en caso de que los productos se retiren antes de la expiración del período máximo de almacenamiento contractual .
Los Estados miembros podrán admitir un plazo inferior a cinco días hábiles .
En caso de aplicación de la posibilidad contemplada en el apartado 5 , letra a ) , se comprobarán la presencia y la integridad de los precintos al término del período de almacenamiento contractual .
Los gastos de precintado o de manipulación correrán a cargo de la parte contratante .
Todas las muestras que se utilicen para comprobar la calidad y la composición de los productos serán tomadas por funcionarios de la autoridad encargada del control o en su presencia .
Se realizará una comprobación o control material del peso en presencia de dichos funcionarios durante el pesaje .
A efectos de una pista de auditoría , se sellarán o rubricarán durante la inspección todos los registros de existencias y financieros y los documentos comprobados por los funcionarios .
En caso de comprobación de registros informáticos , se imprimirá una copia que se conservará en el expediente de la inspección .
Artículo 37
Presentación de informes
En el informe se indicará :
la fecha y la hora del comienzo del control ;
datos sobre el anuncio del control ;
la duración del control ;
los responsables presentes ;
la naturaleza y amplitud de los controles efectuados , facilitando en particular información sobre los documentos y productos examinados ;
los resultados y las conclusiones ;
la necesidad , en su caso , de hacer un seguimiento .
El informe de control será firmado por los funcionarios responsables y refrendado por la parte contratante , o por el titular del almacén , en su caso , y habrá de incluirse en el expediente de pago .
En caso de detectarse irregularidades significativas que afecten a un mínimo del 5 % de las cantidades de los productos de un mismo contrato objeto de control , la comprobación se efectuará sobre una muestra más amplia que determinará la autoridad encargada del control .
La autoridad encargada del control registrará todos los casos de incumplimiento sobre la base de los criterios de gravedad , amplitud , duración y repetición que pueden dar lugar a una exclusión , de conformidad con el artículo 38 , apartado 1 , y / o al reembolso de una ayuda indebidamente abonada , con intereses cuando proceda , de acuerdo con el apartado 4 de dicho artículo .
Artículo 38
Sanciones
Cuando la autoridad competente de un Estado miembro compruebe que un documento presentado por un licitador o solicitante para la atribución de los derechos derivados del presente Reglamento facilita información incorrecta y cuando esta sea decisiva para la atribución de esos derechos , la autoridad competente excluirá al licitador o al solicitante de la participación en el procedimiento de concesión de ayuda para el almacenamiento privado del producto sobre el que se haya proporcionado información incorrecta , por un período de un año a partir del momento en que se adopte una decisión administrativa definitiva que establezca la irregularidad .
La exclusión prevista en el apartado 1 no se aplicará si el licitador o solicitante demuestra , a satisfacción de la autoridad competente , que la situación contemplada en el apartado 1 constituye un caso de fuerza mayor o error manifiesto .
Las ayudas abonadas indebidamente a los agentes económicos de que se trate se recuperarán con intereses .
Serán de aplicación , mutatis mutandis , las normas establecidas en el artículo 73 del Reglamento ( CE ) no 796/2004 de la Comisión [ 18 ] .
La aplicación de sanciones administrativas y la recuperación de los importes abonados indebidamente , tal como se establece en el presente artículo , se efectuarán sin perjuicio de la comunicación de irregularidades a la Comisión en virtud del Reglamento ( CE ) no 1848/2006 de la Comisión [ 19 ] .
CAPÍTULO VIII
Modificaciones , derogaciones y disposiciones finales
Artículo 39
Modificación del Reglamento ( CE ) no 562/2005
Se suprimen el apartado 2 del artículo 1 y el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 562/2005 .
Artículo 40
Modificación del Reglamento ( CE ) no 952/2006
Se suprime el capítulo VI bis del Reglamento ( CE ) no 952/2006 .
No obstante , seguirá siendo aplicable en relación con los contratos celebrados en 2008 en virtud del capítulo suprimido .
Artículo 41
Modificación del Reglamento ( CE ) no 105/2008
Se suprime el capítulo III del Reglamento ( CE ) no 105/2008 .
Artículo 42
Derogaciones
Quedan derogados los Reglamentos ( CEE ) no 3444/90 , ( CE ) no 907/2000 , ( CE ) no 2153/2005 , ( CE ) no 6/2008 y ( CE ) no 85/2008 .
No obstante , seguirán siendo aplicables en relación con los contratos celebrados , en virtud de los citados Reglamentos derogados , antes de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 2659/94 .
No obstante , seguirá siendo aplicable en relación con los contratos celebrados , en virtud de dicho Reglamento derogado , antes del 1 de marzo de 2009 .
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 414/2008 .
No obstante , seguirá siendo aplicable en relación con los contratos celebrados , en virtud de dicho Reglamento derogado , durante la campaña de comercialización de 2008/09 .
Artículo 43
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 510/2008 de la Comisión ( DO L 149 de 7.6.2008 , p. 61 ) .
DO L 205 de 3.8.1985 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2006 ( DO L 365 de 21.12.2006 , p. 52 ) .
DO L 95 de 14.4.2005 , p. 11 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 39 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 707/2008 ( DO L 197 de 25.7.2008 , p. 4 ) .
DO L 32 de 6.2.2008 , p. 3 .
DO L 333 de 30.11.1990 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2006 .
DO L 284 de 1.11.1994 , p. 26 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 588/2007 ( DO L 139 de 31.5.2007 , p. 16 ) .
DO L 105 de 3.5.2000 , p. 6 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1913/2006 .
DO L 342 de 24.12.2005 , p. 39 .
DO L 3 de 5.1.2008 , p. 13 .
DO L 27 de 31.1.2008 , p. 3 .
DO L 125 de 9.5.2008 , p. 17 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 750/2008 ( DO L 202 de 31.7.2008 , p. 44 ) .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 13 de 19.1.2000 , p. 12 .
DO L 251 de 27.7.2004 , p. 9 .
DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 141 de 30.4.2004 , p. 18 .
DO L 355 de 15.12.2006 , p. 56 .
ANEXO I
REQUISITOS DE CALIDAD
La ayuda debe concederse únicamente para el almacenamiento de productos de calidad sana , cabal y comercial , de origen comunitario y que cumplan unos requisitos de calidad que deben establecerse .
Los niveles de radiactividad de los productos con derecho a la ayuda para el almacenamiento privado no podrán sobrepasar los niveles máximos permitidos , en su caso , en la normativa comunitaria .
El control del nivel de contaminación radiactiva de los productos solo se efectuará cuando la situación lo exija y durante el período que sea necesario .
Si fuera preciso , la duración y el alcance de las medidas de control se determinarán según el procedimiento previsto en el artículo 195 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
I. Carne
La ayuda para el almacenamiento privado se concederá únicamente por la carne que reúna los siguientes criterios :
carne de vacuno clasificada con arreglo al modelo comunitario de clasificación de canales , establecido por el Reglamento ( CE ) no 1183/2006 del Consejo [ 1 ] , e identificada de acuerdo con el artículo 4 , apartado 3 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1669/2006 de la Comisión [ 2 ] ;
canales de corderos de menos de 12 meses y trozos de dichas canales procedentes de animales identificados de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 21/2004 del Consejo [ 3 ] ;
carne procedente de animales que hayan sido criados en la Comunidad durante al menos los últimos tres meses , en el caso de la carne de vacuno , dos meses , en el caso de la carne de porcino , ovino y caprino , y que hayan sido sacrificados como máximo diez días antes de la fecha de entrada en almacén de los productos ;
carne procedente de animales criados de conformidad con los requisitos veterinarios vigentes ;
carne a la que se haya impuesto la marca sanitaria prevista en el anexo II , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] ;
carne que no tenga características que la hagan impropia para el almacenamiento o su posterior utilización ;
carne que no proceda de animales sacrificados por la aplicación de medidas de urgencia ;
carne que entre en estado fresco en almacén y se almacene congelada .
Quesos
Grana padano , parmigiano reggiano y provolone
La ayuda para el almacenamiento privado se concederá únicamente por los siguientes quesos :
quesos con la curación mínima prevista en el artículo 28 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 en la fecha en que se inicie el almacenamiento contractual y que no hayan sido objeto con anterioridad de ningún contrato de almacenamiento ;
quesos cuyos lotes pesen al menos dos toneladas cada uno ;
quesos a los que se habrá estampado , con caracteres indelebles :
una marca del organismo designado por el Estado miembro ,
el número de identificación de la fábrica en la que hayan sido elaborados ,
el mes de elaboración , que puede indicarse en forma de código ,
una marca específica de almacenamiento que se estampará cuando entren los quesos en almacén para distinguirlos de los no incluidos en un contrato de almacenamiento .
Quesos conservables , pecorino romano , kefalotyri y kasseri
La ayuda para el almacenamiento privado se concederá únicamente por los siguientes quesos :
quesos enteros ;
quesos elaborados en la Comunidad que cumplan las siguientes condiciones :
llevar , en caracteres indelebles , la indicación de la empresa en la que hayan sido elaborados y del día y el mes de elaboración ; estos datos pueden indicarse en forma de código ,
haber superado pruebas de calidad que determinen su clasificación al término de su curación .
Mantequilla
La ayuda para el almacenamiento privado se concederá únicamente por mantequilla producida en una empresa autorizada con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) , del Reglamento ( CE ) no 105/2008 durante los 28 días anteriores a la fecha de solicitud o a la de presentación de la oferta .
El envase de la mantequilla debe llevar al menos las siguientes indicaciones , que pueden figurar en forma de código , cuando proceda :
el número que permita identificar la fábrica y el Estado miembro de producción ;
la fecha de producción ;
la fecha de entrada en almacén ;
el número del lote de producción ;
la mención « salada » cuando se trate de la mantequilla contemplada en artículo 28 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ;
el peso neto .
Los Estados miembros podrán disponer que no se aplique la obligación de indicación de la fecha de entrada en almacén en los envases si el responsable del almacén se compromete a llevar un registro y a anotar en él , en el día de entrada en almacén , las indicaciones que figuran en el párrafo primero .
Azúcar
El azúcar por el que se presente una oferta o solicitud deberá reunir las siguientes características :
azúcar blanco en cristal presentado a granel y / o en sacos grandes ( 800 kg o más ) y / o en sacos de 50 kg ;
azúcar producido dentro de una cuota de la campaña de comercialización en la que se presente la oferta o la solicitud , salvo el azúcar blanco retirado , trasladado u ofrecido en régimen de intervención pública ;
azúcar de calidad sana , cabal y comercial , con deslizamiento libre y humedad máxima del 0,06 % .
DO L 214 de 4.8.2006 , p. 1 .
DO L 312 de 11.11.2006 , p. 6 .
DO L 5 de 9.1.2004 , p. 8 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 ; versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
ANEXO II
MANTEQUILLA ALMACENADA EN UN ESTADO MIEMBRO DISTINTO DEL ESTADO MIEMBRO DE PRODUCCIÓN
Si la mantequilla se almacena en un Estado miembro distinto del de producción , la celebración del contrato de almacenamiento estará supeditada a la presentación de un certificado .
En el certificado figurarán el número de identificación de la fábrica y el Estado miembro de producción , la fecha de producción , el número del lote de producción y la confirmación de que la mantequilla ha sido producida en una empresa autorizada , sometida a controles en los que se verifica si la mantequilla se produce a partir de nata o leche , entendidos estos términos en la acepción del artículo 6 , apartado 2 , letras b ) y d ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El organismo competente del Estado miembro de producción será el encargado de facilitar el certificado en un plazo de 50 días a partir de la fecha de entrada en almacén de la mantequilla .
En caso de que la mantequilla se almacene en un Estado miembro distinto del de producción , los contratos de almacenamiento se celebrarán en un plazo de 60 días a partir de la fecha de registro de la solicitud y estarán supeditados , en su caso , a la confirmación posterior de que la mantequilla puede optar a la ayuda , según lo dispuesto en el artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo .
En caso de que no se confirme que la mantequilla puede optar a la ayuda , el contrato de que se trate se considerará nulo y sin valor .
Cuando el Estado miembro de producción haya efectuado los controles sobre la naturaleza y composición de la mantequilla , figurarán también en el certificado los resultados de dichos controles y la confirmación de que se trata de mantequilla en la acepción del articulo 28 , letra a ) , incisos i ) y ii ) , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
En tal caso , el envase deberá precintarse con una etiqueta numerada emitida por el organismo competente del Estado miembro de producción .
El certificado recogerá el número de la etiqueta .
ANEXO III
COMUNICACIÓN DE DATOS
Aceite de oliva
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión cada miércoles , a más tardar , los precios medios de las distintas categorías de aceite contempladas en el anexo XVI del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 registrados en los principales mercados representativos de su territorio durante la semana anterior .
Antes del 31 de agosto , los Estados miembros comunicarán a la Comisión una previsión de la producción total de aceite de oliva y de aceitunas de mesa para la campaña de comercialización en curso y una estimación definitiva de la producción total de aceite de oliva y de aceitunas de mesa de la campaña anterior .
De septiembre a mayo de cada campaña de comercialización , los Estados miembros comunicarán a la Comisión el día 15 de cada mes , a más tardar , la estimación mensual de las cantidades de aceite de oliva y de aceitunas de mesa producidas desde que se inició la campaña de que se trate , así como una actualización de la previsión mencionada en la letra b ) .
Los Estados miembros establecerán el sistema de recopilación de datos que consideren más adecuado para obtener y elaborar las comunicaciones previstas en las letras b ) y c ) y determinarán , en su caso , las obligaciones de comunicación de datos de los agentes económicos del sector del aceite de oliva interesados .
Los datos contemplados en las letras a ) , b ) y c ) se enviarán mediante los impresos facilitados por la Comisión .
La Comisión puede recurrir a otras fuentes de información .
Carne de vacuno
Cálculo del precio medio del mercado comunitario de las canales de vacuno pesado macho , expresado como calidad R3 .
El precio medio del mercado nacional de la categoría A , expresado como calidad R3 , calculado de acuerdo con el artículo 3 , letra a ) , tercer guión , del Reglamento ( CE ) no 1669/2006 .
El precio medio del mercado nacional de la categoría C , expresado como calidad R3 , calculado de acuerdo con el artículo 3 , letra a ) , tercer guión , del Reglamento ( CE ) no 1669/2006 .
El precio medio del mercado nacional de la categoría A / C = media ponderada de a ) y b ) con un coeficiente de ponderación basado en la proporción de sacrificios de cada categoría con respecto al total de sacrificios nacionales de categoría A / C.
El precio medio del mercado comunitario de la categoría A / C = media ponderada de c ) con un coeficiente de ponderación basado en la proporción del total de sacrificios de categoría A / C en cada Estado miembro con respecto al total de sacrificios de categoría A / C en la Comunidad .
ANEXO IV
CONDICIONES APLICABLES A LOS AGENTES ECONÓMICOS DEL SECTOR DEL ACEITE DE OLIVA
Los agentes económicos del sector del aceite de oliva pertenecerán a una de las siguientes categorías :
una organización de productores que cuente al menos con 700 oleicultores si actúa como organización de producción y comercialización de aceitunas y de aceite de oliva ;
una organización de productores que represente por lo menos al 25 % de los oleicultores o de la producción de la región en la que se sitúe ;
una asociación de organizaciones de productores procedentes de distintas regiones económicas , compuesta , como mínimo , por diez organizaciones de productores de las contempladas en las letras a ) y b ) anteriores o por un número de organizaciones que represente al menos el 5 % de la producción de aceite de oliva del Estado miembro de que se trate ;
una almazara cuyas instalaciones permitan la extracción , como mínimo , de dos toneladas de aceite por jornada laboral de ocho horas y en la que , durante las dos campañas de comercialización anteriores , se haya obtenido por lo menos un total de 500 toneladas de aceite de oliva virgen ;
una empresa de envasado que tenga , en el territorio de un mismo Estado miembro , una capacidad mínima de seis toneladas de aceite envasado por jornada laboral de ocho horas y en la que , durante las dos campañas de comercialización anteriores , se haya envasado por lo menos un total de 500 toneladas de aceite de oliva .
En caso de que una o varias organizaciones de producción o de comercialización de aceitunas y de aceite de oliva sean miembros de la organización a que se refiere el párrafo primero , letra a ) , los oleicultores agrupados de esa forma se considerarán individualmente para calcular el número mínimo de 700 oleicultores .
Los agentes económicos del sector de aceite de oliva no podrán optar a la ayuda si se encuentran en uno de los siguientes casos :
son objeto de acciones legales , por parte de las autoridades competentes , a causa de infracciones de los Reglamentos ( CE ) no 865/2004 y ( CE ) no 1234/2007 ;
han sido sancionados por una infracción en relación con el régimen de ayuda a la producción establecido en el Reglamento no 136/66 / CEE del Consejo [ 1 ] , durante las campañas de 2002/03 , 2003/04 y 2004/05 ;
han sido sancionados por una infracción en relación con el sistema de financiación de los programas de actividades de las organizaciones de agentes económicos del sector del aceite , establecido en el Reglamento ( CE ) no 1638/98 del Consejo [ 2 ] , durante las campañas de 2002/03 , 2003/04 y 2004/05 .
DO 172 de 30.9.1966 , p. 3025/66 .
DO L 210 de 28.7.1998 , p. 32 .
La autoridad encargada del control elaborará un informe de cada control sobre el terreno en el que se precisarán los distintos elementos controlados .
Reglamento ( CE ) no 771/2009 de la Comisión
de 25 de agosto de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 en lo que atañe a determinadas normas de comercialización en el sector de las frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 103 bis y su artículo 121 , letra a , en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] ha sido modificado significativamente por el Reglamento ( CE ) no 1221/2008 de la Comisión [ 3 ] , con efecto desde el 1 de julio de 2009 , en lo que atañe a las disposiciones sobre normas de comercialización .
No obstante , procede aclarar una nueva disposición sobre los productos exentos de la norma general de comercialización .
El artículo 53 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece que el valor de la producción comercializada para el período de referencia se calculará de acuerdo con la normativa aplicable en el período de referencia mencionado en ese artículo .
Es deseable que este principio también se aplique al valor de la producción comercializada de las agrupaciones de productores .
En 2008 , el Grupo de trabajo de las normas de calidad de los productos agrícolas de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE / ONU ) revisó las normas de la CEPE / ONU sobre las lechugas , las escarolas de hoja rizada y las escarolas de hoja lisa , las peras y los tomates .
Para evitar obstáculos innecesarios a los intercambios comerciales , en los casos en que haya normas de comercialización específicas para las frutas y hortalizas a escala comunitaria , tales normas deben corresponder a las adoptadas por la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa ( CEPE / ONU ) .
Por consiguiente , las normas específicas para esas frutas y hortalizas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 deben ajustarse a las nuevas normas de la CEPE / ONU .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 queda modificado como sigue :
En el artículo 3 , apartado 3 ter , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
setas y demás hongos no cultivados del código NC 070959 »
En el artículo 44 se añade el apartado 3 siguiente :
El valor de la producción comercializada será el calculado de conformidad con la normativa aplicable en lo relativo al período para el cual se solicita la ayuda »
Las partes 4 , 6 y 10 de la parte B del anexo I se sustituyen por el texto de las partes A , B y C del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 1 de septiembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
DO L 336 de 13.12.2008 , p. 1 .
ANEXO
PARTE A
« Parte 4 :
Norma de comercialización para las lechugas , las escarolas de hoja rizada y las escarolas de hoja lisa
I. DEFINICIÓN DEL PRODUCTO
La presente norma se aplicará a :
las lechugas de las variedades ( cultivares ) obtenidas de :
Lactuca sativa L. var . capitata L. ( lechugas repolladas , incluidas las de tipo “ Iceberg ” ) ,
( lechugas romanas ) ,
Lactuca sativa L. var . crispa L. ( lechugas de cortar ) y
cruces de esas variedades , así como a ,
las escarolas de las variedades ( cultivares ) obtenidas de Cichorium endivia L. var . crispa Lam . y ,
las escarolas de las variedades ( cultivares ) obtenidas de Cichorium endivia L. var . latifolium Lam . ,
que se destinen a su entrega en estado fresco al consumidor .
Las presentes normas no se aplicarán a los productos destinados a la transformación industrial o presentados en forma de hojas sueltas , ni a las lechugas con cepellón o a las lechugas plantadas en macetas .
DISPOSICIONES RELATIVAS A LA CALIDAD
La norma tiene por objeto establecer los requisitos de calidad que deberán cumplir los productos tras su acondicionamiento y envasado .
Requisitos mínimos
En todas las categorías y sin perjuicio de las disposiciones especiales de cada una de ellas y de los límites de tolerancia admitidos , los productos deberán estar :
intactos ,
sanas ; quedan excluidos los productos que presenten podredumbre u otras alteraciones que los hagan impropios para el consumo ,
limpios , es decir , prácticamente exentos de tierra y de cualquier otro sustrato , así como de materias extrañas visibles ,
frescos de aspecto ,
prácticamente exentos de plagas ,
prácticamente exentos de alteraciones causadas por plagas ,
turgentes ,
no espigados ,
desprovistos de humedad exterior anormal ,
exentos de olores y sabores extraños .
En las lechugas se permitirá un defecto de coloración que consiste en un tono rojizo causado por las bajas temperaturas durante la vegetación , excepto cuando ello modificara gravemente su aspecto .
Las raíces deberán retirarse con un corte limpio a ras de las últimas hojas .
Los productos deberán presentar una forma normal .
Además , se hallarán en un estado y una fase de desarrollo que les permitan :
conservarse bien durante su transporte y manipulación ,
llegar en condiciones satisfactorias a su destino .
Clasificación
Estos productos se clasificarán en las dos categorías siguientes :
Categoría I
Los productos clasificados en esta categoría deberán ser de buena calidad .
Los productos deberán presentar las características propias de la variedad o tipo comercial al que pertenezcan , especialmente el color .
Además , deberán estar :
bien formados ,
firmes , habida cuenta del sistema de cultivo y del tipo de producto ,
exentos de daños y alteraciones que afecten a su comestibilidad ,
exentos de daños causados por heladas .
Las lechugas repolladas deberán presentar un solo cogollo , bien formado .
No obstante , las lechugas repolladas cultivadas a cubierto podrán tener el cogollo reducido .
Las lechugas romanas deberán presentar también un cogollo , que podrá ser de tamaño reducido .
La parte central de las escarolas deberá ser de color amarillo .
Categoría II
A esta categoría pertenecen los productos que no reúnen las condiciones necesarias para ser clasificados en la categoría I , pero sí los requisitos mínimos ya especificados .
Los productos de esta categoría deberán estar :
bastante bien formados ,
exentos de defectos y alteraciones que puedan afectar gravemente a su comestibilidad .
Se podrán permitir los defectos siguientes siempre que el producto conserve sus características esenciales de calidad , conservación y presentación :
ligera decoloración ,
daños leves causados por plagas .
Las lechugas repolladas deberán presentar un cogollo , que podrá ser de tamaño reducido .
No obstante , en el caso de las lechugas repolladas cultivadas a cubierto , se admitirá la ausencia de cogollo .
Las lechugas romanas podrán estar desprovistas de cogollo .
DISPOSICIONES REFERENTES AL CALIBRADO
El calibre vendrá determinado por el peso unitario .
Peso mínimo
Cultivo al aire libre
Cultivo a cubierto Lechugas repolladas , salvo las de tipo “ Iceberg ” , y lechugas romanas , salvo las de hojas grasas
Lechugas de tipo “ Iceberg ”
Lechugas de cortar y lechugas de hojas grasas
Escarolas de hoja rizada y escarolas de hoja lisa
Homogeneidad
Lechugas
En el caso de ambas categorías , la diferencia de peso entre las unidades mayor y menor de un mismo envase no podrá exceder de :
40 g cuando la unidad más ligera pese menos de 150 g ,
100 g cuando la unidad más ligera pese entre 150 y 300 g ,
150 g cuando la unidad más ligera pese entre 300 y 450 g ,
300 g cuando la unidad más ligera pese más de 450 g.
Escarolas de hoja rizada y escarolas de hoja lisa
En el caso de ambas categorías , la diferencia de peso entre las unidades mayor y menor de un mismo envase no podrá exceder de 300 g.
DISPOSICIONES RELATIVAS A LAS TOLERANCIAS
Se admiten tolerancias de calidad y calibre en cada lote para los productos que no cumplan con las exigencias de la categoría indicada .
Tolerancias de calidad
Se permite una tolerancia total del 10 % , en número de unidades , que no cumplan los requisitos de la categoría , pero sí los de la categoría II .
Dentro de esta tolerancia , el total de productos que no cumplan ni los requisitos de calidad de categoría II ni los requisitos mínimos no podrá sobrepasar un 1 % .
Se excluyen los productos afectados de podredumbre o cualquier otra alteración que los haga impropios para el consumo .
Se permite una tolerancia total del 10 % , en número de unidades , que no cumplan ni los requisitos de la categoría , ni los mínimos .
Tolerancias de calibre
En todas las categorías : se permite un 10 % en número de unidades que no cumplan los requisitos de calibrado pero cuyo peso no sea inferior ni superior en más de un 10 % al calibre requerido .
V. DISPOSICIONES REFERENTES A LA PRESENTACIÓN
El contenido de cada envase deberá ser homogéneo , incluyendo únicamente productos del mismo origen , variedad o tipo comercial , calidad y calibre .
No obstante , las mezclas de productos de diferentes colores , variedades y / o tipos comerciales podrán envasarse juntas en una misma unidad de venta [ 1 ] siempre que sean de calidad homogénea y , en lo que respecta a cada color , variedad y / o tipo comercial , del mismo origen .
La parte visible del contenido del envase tendrá que ser representativa del conjunto .
Envasado
Los productos deberán estar envasados de tal forma que estén convenientemente protegidos .
El acondicionamiento deberá garantizar una protección adecuada del producto y deberá ser racional en el caso de cada calibre y de cada envase , es decir , sin huecos ni presión excesiva .
Los materiales utilizados en el interior del envase deberán estar limpios y ser de una calidad tal que eviten causar cualquier alteración externa o interna al producto .
Se permitirá el uso de materiales y , en especial , de papeles o sellos que lleven indicaciones comerciales , siempre que la impresión o el etiquetado se efectúen con tintas o gomas que no sean tóxicas .
Los envases deberán estar desprovistos de materias extrañas .
DISPOSICIONES RELATIVAS AL MARCADO
Cada envase [ 2 ] deberá llevar en caracteres agrupados en uno de sus costados y que sean legibles , indelebles y visibles desde el exterior las siguientes indicaciones :
Identificación
Embalador y / o expedidor :
Nombre y dirección física ( p. ej. , calle / ciudad / región / código postal y , si es diferente del país de origen , el país )
una identificación simbólica oficialmente reconocida por la autoridad nacional [ 3].B.
Naturaleza del producto
“ Lechugas ” , “ lechugas Batavia ” , “ lechugas Iceberg ” , “ lechugas romanas ” , “ lechugas de cortar ” ( o en su caso , por ejemplo , “ hoja de roble ” , “ Lollo bionda ” , “ Lollo rossa ” , etc. ) , “ escarolas ” o cualquier otra denominación similar , cuando no pueda verse el contenido del envase .
En su caso , “ Lechugas de hojas grasas ” u otra denominación sinónima .
En su caso , “ Cultivo a cubierto ” u otra mención pertinente .
Nombre de la variedad ( facultativo ) .
En el caso de unidades de venta que contengan mezclas de productos de diferentes colores , variedades y / o tipos comerciales , “ Mezcla de lechugas y escarolas ” , o una denominación equivalente .
Si el producto no es visible desde el exterior , deberán indicarse los colores , variedades o tipos comerciales de la unidad de venta .
Origen del producto
País de origen y , con carácter facultativo , zona de producción o denominación nacional , regional o local .
En el caso de unidades de venta que contengan mezclas de productos de diferentes colores , variedades y / o tipos comerciales de orígenes diferentes , la indicación de cada uno de los países de origen deberá figurar junto a la de los colores , variedades y / o tipos comerciales correspondientes .
Especificaciones comerciales
Categoría .
Calibre , expresado por el peso mínimo unitario o por el número de unidades .
Peso neto ( facultativo ) .
Marca oficial de control ( facultativa )
No es necesario que las indicaciones previstas en el párrafo primero figuren en los bultos cuando éstos contengan envases de venta , visibles desde el exterior , y en todos figuren esas indicaciones .
Dichos bultos deberán estar exentos de todo marcado que pueda inducir a error .
Cuando los bultos se apilen en palés , las indicaciones figurarán en una ficha visible colocada al menos en dos lados del palé . »
PARTE B
« Parte 6 :
Norma de comercialización para las peras
La presente norma se aplicará a las peras de las variedades ( cultivares ) obtenidas de Pyrus communis L. que se entreguen en estado fresco al consumidor y no se destinen a la transformación industrial .
La norma tiene por objeto establecer los requisitos de calidad que deberán cumplir las peras tras su acondicionamiento y envasado .
En todas las categorías y sin perjuicio de las disposiciones especiales de cada una de ellas y de los límites de tolerancia admitidos , las peras deberán estar :
limpios , es decir , prácticamente exentos de materias extrañas visibles ,
exentos de daños causados por plagas que afecten a la pulpa ,
Las peras se hallarán en un estado y una fase de desarrollo que les permitan :
continuar el proceso de maduración y alcanzar el grado de madurez que sea adecuado en función de las características de su variedad ,
llegar en condiciones satisfactorias a su destino .
Las peras se clasificarán en una de las tres categorías siguientes :
Categoría “ Extra ”
Las peras clasificadas en esta categoría deben ser de calidad superior .
Deben presentar la forma , el calibre y la coloración típicas de la variedad y estar provistas del pedúnculo intacto .
La pulpa no debe haber sufrido ningún deterioro , y la epidermis debe estar exenta de “ russeting ” rugoso .
Además , las peras no podrán presentar defectos , salvo ligerísimas alteraciones superficiales de la epidermis que no afecten al aspecto general del producto ni a su calidad , conservación y presentación en el envase .
Las peras no deberán ser pétreas .
Las peras clasificadas en esta categoría deben ser de buena calidad .
Deben presentar la forma , el calibre y la coloración característicos de la variedad [ 4 ] .
No obstante , siempre que no se vean afectados su aspecto general ni su calidad , conservación y presentación en el envase , algunos frutos podrán presentar los defectos leves siguientes :
una ligera malformación ,
un ligero defecto de desarrollo ,
ligeros defectos de coloración ,
ligeros defectos de la epidermis que no sobrepasen los límites siguientes :
2 cm de longitud , en el caso de los defectos de forma alargada ,
1 cm2 de superficie total en el caso de los demás defectos , salvo la roña ( Venturia pirina y V. inaequalis ) , cuya superficie acumulativa no podrá exceder de 0,25 cm2 ,
ligeras magulladuras que no sobrepasen 1 cm2 de superficie .
El pedúnculo puede estar ligeramente dañado .
Esta categoría comprende las peras que no pueden ser clasificadas en las categorías superiores , pero que reúnen las características mínimas definidas anteriormente .
La pulpa no presentará defectos importantes .
Se podrán permitir los defectos siguientes siempre que las peras conserven sus características esenciales de calidad , conservación y presentación :
malformaciones ,
defectos de desarrollo ,
un defecto de coloración ,
leve “ russeting ” rugoso ,
defectos de la epidermis que no sobrepasen los límites siguientes :
4 cm de longitud , en el caso de los defectos de forma alargada ,
2,5 cm2 de superficie total en el caso de los demás defectos , salvo la roña ( Venturia pirina y V. inaequalis ) , cuya superficie acumulativa no podrá exceder de 1 cm2 ,
ligeras magulladuras que no sobrepasen 2 cm2 de superficie .
El calibre vendrá determinado por el diámetro máximo de la sección ecuatorial .
Para cada categoría se exige un calibre mínimo , según se indica a continuación :
Categoría Extra
Variedades de fruto grande
Otras variedades
Las peras de verano incluidas en el anexo de esta norma no tienen que respetar el calibre mínimo .
Con el fin de garantizar la homogeneidad de calibre , la diferencia de diámetro entre los frutos mayor y menor de un mismo envase no podrá sobrepasar los límites siguientes :
5 mm en el caso de los frutos de categoría “ Extra ” y en el de los de las categorías I y II que se presenten en capas ordenadas .
10 mm en el caso de los frutos de categoría I que se presenten a granel dentro del envase o de envases destinados a la venta directa al consumidor .
Los frutos de categoría II que se presenten a granel en el envase o en envases destinados a la venta directa al consumidor no estarán sujetos a ningún requisito de homogeneidad de calibre .
Se permite una tolerancia total del 5 % , en número o peso , de peras que no cumplan los requisitos de la categoría , pero sí los de la categoría I. Dentro de esta tolerancia , el total de productos que no cumplan los requisitos de calidad de la categoría II no podrá sobrepasar un 0,5 % .
Se permite una tolerancia total del 10 % , en número o peso , de peras que no cumplan los requisitos de la categoría , pero sí los de la categoría II .
Esta tolerancia no será aplicable a las peras que estén desprovistas de pedúnculo .
Se permite una tolerancia total del 10 % , en número o peso , de peras que no cumplan ni los requisitos de la categoría , ni los mínimos .
Dentro de esta tolerancia , se podrá admitir , como máximo , un 2 % en número o en peso de frutos que presenten los defectos siguientes :
ligeras lesiones o grietas no cicatrizadas ,
ligerísimas trazas de podredumbre ,
presencia de plagas vivas en el fruto y / o alteraciones de la pulpa causadas por plagas .
En todas las categorías :
tratándose de productos sujetos a los requisitos de homogeneidad , un 10 % en número o en peso de frutos que se ajusten al calibre inmediatamente inferior o superior al indicado en el envase ; para los frutos clasificados en el calibre más pequeño sólo se admitirá una variación de hasta 5 mm con respecto a ese calibre mínimo ;
tratándose de productos no sujetos a los requisitos de homogeneidad , un 10 % en número o en peso de frutos que no alcancen el calibre mínimo fijado , con una variación máxima de 5 mm con respecto a ese calibre .
El contenido de cada envase deberá ser homogéneo , incluyendo únicamente peras del mismo origen , variedad , calidad , estado de madurez y calibre ( este último criterio sólo en los casos en que sea exigible ) .
Además , en el caso de la categoría “ Extra ” , será obligatoria también la homogeneidad de coloración .
No obstante , las mezclas de peras de diferentes variedades podrán envasarse juntas en una misma unidad de venta [ 5 ] siempre que sean de calidad homogénea y , en lo que respecta a cada variedad , del mismo origen .
El envase de las peras deberá ofrecer una protección adecuada .
Se permite el uso de materiales y , en especial , de papeles o sellos que lleven indicaciones comerciales , siempre que la impresión o el etiquetado se hagan con tintas o colas que no sean tóxicas .
Las etiquetas que se peguen en los productos tendrán unas características tales que , al retirarlas , no dejen rastros visibles de cola en los mismos ni deterioren su piel .
Cada envase [ 6 ] llevará , agrupadas en uno de sus lados y con caracteres legibles , indelebles y visibles , las indicaciones siguientes .
una identificación simbólica oficialmente reconocida por la autoridad nacional [ 7]B.
“ Peras ” , si el contenido no es visible desde el exterior .
Nombre de la variedad .
En el caso de unidades de venta que contengan una mezcla de distintas variedades de peras , indicación de las variedades presentes .
En el caso de unidades de venta que contengan una mezcla de diferentes variedades de peras de orígenes diferentes , deberá indicarse el país de origen al lado del nombre de cada una de esas variedades .
Calibre o , en el caso de los frutos que se presenten en capas ordenadas , número de piezas .
Cuando la identificación del producto se haga por el calibre , se indicarán :
en el caso de los frutos sujetos a los requisitos de homogeneidad , los diámetros mínimo y máximo ;
en el caso de los frutos no sujetos a esos requisitos , el diámetro de la pieza menor del envase , seguido de “ o más ” o de una denominación equivalente o , en su caso , el diámetro de la pieza mayor .
Cuando los bultos se apilen en palés , las indicaciones figurarán en una ficha visible colocada al menos en dos lados del palé .
Apéndice
Criterios de calibre para las peras
FG Variedades de fruto grande
PV Pera de verano , para la que no se exige un calibre mínimo .
Lista no exhaustiva de variedades de fruto grande y de pera de verano
Las variedades de fruto pequeño y las variedades de otros tipos que no están recogidas en la lista podrán comercializarse a condición de que respeten las disposiciones relativas al calibrado de otras variedades establecidas en la sección III de la norma .
Algunas de las variedades enumeradas en la lista que figura a continuación podrán comercializarse bajo denominaciones comerciales para las cuales se haya pedido u obtenido la protección en uno o más países .
La primera y la segunda columnas del cuadro siguiente no se destinan a incluir dichas marcas comerciales .
Algunas marcas conocidas figuran en la tercera columna únicamente a título informativo .
Variedad
Sinónimos
Marcas comerciales
Calibre
Aka
PARTE C
« Parte 10 :
Norma de comercialización para los tomates
La presente norma se aplicará a los tomates de las variedades ( cultivares ) obtenidas de Lycopersicum esculentum Mill que se destinen a su entrega en estado fresco al consumidor y no a la transformación industrial .
Los tomates pueden clasificarse en cuatro tipos comerciales :
“ redondos lisos ” ,
“ asurcados ” ,
“ oblongos ” o “ alargados ” ,
tomates “ cereza ” ( incluidos los tomates “ cóctel ” ) .
Esta norma tiene por objeto establecer los requisitos de calidad que deberán cumplir los tomates tras su acondicionamiento y envasado .
En todas las categorías y sin perjuicio de las disposiciones especiales de cada una de ellas y de los límites de tolerancia admitidos , los tomates deberán estar :
sanos , quedando excluidos los productos que presenten podredumbre u otras alteraciones que los hagan impropios para el consumo ,
En el caso de los tomates en racimos , los tallos deberán tener un aspecto fresco , sano , limpio y estar exentos de hojas y materias extrañas visibles .
Los tomates se hallarán en un estado y una fase de desarrollo que les permitan :
Los tomates se clasificarán en una de las tres categorías siguientes :
Los tomates clasificados en esta categoría deberán ser de calidad superior .
Deberán tener la pulpa firme y presentar la forma , el aspecto y el desarrollo característicos de la variedad .
Su coloración , en relación con el estado de madurez , deberá ser suficiente para reunir los requisitos establecidos en el último párrafo de la letra A.
No podrán presentar “ dorso verde ” ni otros defectos , salvo muy ligeras alteraciones superficiales en la epidermis que no afecten al aspecto general del producto ni a su calidad , conservación y presentación en el envase .
No podrán presentar grietas ni “ dorso verde ” aparentes .
No obstante , siempre que no se vean afectados su aspecto general , su calidad , su conservación y su presentación en el envase , podrán presentar los defectos leves siguientes :
ligeros defectos en la epidermis ,
magulladuras muy ligeras .
Además , los tomates “ asurcados ” podrán presentar :
grietas cicatrizadas de 1 cm de longitud máxima ,
protuberancias no excesivas ,
un pequeño ombligo que no presente formación acorchada ,
cicatrices acorchadas de forma umbilical en el punto pistilar , cuya superficie total no exceda de 1 cm2 ,
una fina cicatriz pistilar alargada ( similar a una costura ) , cuya longitud no supere los dos tercios del diámetro máximo del fruto .
Esta categoría comprenderá los tomates que no puedan clasificarse en las categorías superiores pero que cumplan los requisitos mínimos arriba establecidos .
Deberán ser suficientemente firmes ( aunque podrán ser ligeramente menos firmes que los clasificados en la categoría I ) y no podrán presentar grietas sin cicatrizar .
Siempre que mantengan sus características esenciales de calidad , conservación y presentación estos tomates podrán tener los defectos siguientes :
defectos de forma , desarrollo y coloración ,
defectos de la epidermis o magulladuras , siempre que no dañen gravemente el fruto ,
grietas cicatrizadas de 3 cm de longitud máxima en los tomates “ redondos ” , “ asurcados ” u “ oblongos ” .
protuberancias más marcadas en comparación con la categoría I , sin que exista deformidad ,
un ombligo ,
cicatrices acorchadas de forma umbilical en el punto pistilar , cuya superficie total no exceda de 2 cm2 ,
una fina cicatriz pistilar alargada ( similar a una costura ) .
El calibre vendrá determinado por el diámetro máximo de la sección ecuatorial , por el peso , o por el número de piezas .
Las disposiciones siguientes no se aplicarán a los tomates en racimos , y son optativas para la categoría II .
Para asegurar la homogeneidad del calibre :
La diferencia máxima en diámetro entre los tomates en el mismo envase se limitará a :
10 mm , si el diámetro de la pieza más pequeña ( según lo indicado en el envase ) es inferior a 50 mm ,
15 mm , si el diámetro de la pieza más pequeña ( según lo indicado en el envase ) es inferior a 70 mm ,
20 mm , si el diámetro de la pieza más pequeña ( según lo indicado en el envase ) es igual o superior a 70 mm , pero inferior a 100 mm ,
para los frutos de diámetro igual o superior a 100 mm no hay límites de diferencia en diámetro .
En el caso de que se apliquen códigos de calibre , deberán respetarse los siguientes códigos y escalas :
Calibres
Escala de diámetros ( en mm )
En lo que se refiere a los tomates calibrados por peso o por número de piezas , las diferencias de calibre deberán ser coherentes con lo dispuesto en el párrafo a ) .
Se permite una tolerancia total del 5 % , en número o peso , de tomates que no cumplan los requisitos de la categoría , pero sí los de la categoría I. Dentro de esta tolerancia , el total de productos que no cumplan los requisitos de calidad de la categoría II no podrá sobrepasar un 0,5 % .
Se permite una tolerancia total del 10 % , en número o peso , de tomates que no cumplan los requisitos de la categoría , pero sí los de la categoría II .
En el caso de los tomates en racimos , un 5 % en número o en peso de tomates separados del tallo .
Se permite una tolerancia total del 10 % , en número o peso , de tomates que no cumplan ni los requisitos de la categoría , ni los mínimos .
En el caso de los tomates en racimos , un 10 % en número o en peso de tomates separados del tallo .
En todas las categorías : el 10 % , en número o en peso , de los tomates que correspondan al calibre inmediatamente superior o inferior al especificado .
El contenido de cada envase deberá ser homogéneo , incluyendo únicamente tomates del mismo origen , variedad o tipo comercial , calidad y calibre ( este último criterio en la medida en que sea aplicable ) .
Los tomates clasificados en las categorías “ Extra ” y I deberán ser prácticamente homogéneos en lo que se refiere a su madurez y coloración .
Además , en el caso de los tomates “ oblongos ” , la longitud deberá ser suficientemente uniforme .
No obstante , las mezclas de tomates de diferentes colores , variedades y / o tipos comerciales podrán envasarse juntas en una misma unidad de venta [ 8 ] siempre que sean de calidad homogénea y , en lo que respecta a cada color , variedad y / o tipo comercial , del mismo origen .
El envase de los tomates deberá protegerlos convenientemente .
Cada envase [ 9 ] debe llevar , agrupadas en un mismo lado y con caracteres legibles , indelebles y visibles desde el exterior , las indicaciones siguientes : A. Identificación
una identificación simbólica oficialmente reconocida por la autoridad nacional [ 10].B.
“ Tomates ” o “ tomates en racimos ” y tipo comercial , si el contenido no es visible desde el exterior .
Estas indicaciones serán obligatorias en todos los casos para el tipo “ cereza ” ( o “ cóctel ” ) , en racimos o no .
“ Mezcla de tomates ” , o una denominación equivalente , en el caso de unidades de venta que contengan mezclas de productos de diferentes colores , variedades y / o tipos comerciales .
Nombre de la variedad ( facultativo ) .
En el caso de las unidades que contengan mezclas de tomates de diferentes colores , variedades y / o tipos comerciales de orígenes diferentes , la indicación de cada uno de los países de origen deberá figurar junto a la de los colores , variedades y / o tipos comerciales correspondientes .
Calibre ( en caso de calibrado ) expresado en diámetros mínimo y máximo .
No es necesario que las indicaciones previstas en el párrafo primero figuren en los bultos cuando éstos contengan envases de venta , visibles desde el exterior , y en todos figuren esas indicaciones .
La unidad de venta deberá estar diseñada para ser adquirida entera .
Los envases unitarios de productos preenvasados para la venta directa al consumidor no estarán sujetos a estas disposiciones de marcado , pero serán conformes a los requisitos nacionales .
No obstante , las marcas mencionadas deberán en cualquier caso figurar en los embalajes de transporte que contengan dichos envases unitarios .
La normativa nacional de varios países exige la declaración explícita del nombre y la dirección .
No obstante , en el caso de que se use una identificación simbólica , la referencia “ embalador y / o expedidor ( o abreviaturas equivalentes ) ” deberá asociarse a la identificación simbólica , la cual deberá ir precedida del código ISO 3166 ( alfa ) del país o la zona del país que haya otorgado el reconocimiento , si no es el país de origen .
El anexo de la presente norma contiene una lista no exhaustiva de las variedades de fruto grande y de las peras de verano .
Los envases unitarios de productos preenvasados para la venta directa al consumidor no estarán sujetas a estas disposiciones de marcado , pero serán conformes a los requisitos nacionales .
No obstante , las marcas mencionadas deberán en cualquier caso figurar en los embalajes de transporte que contengan dichos envases unitarios .
El peso mínimo de las lechugas y escarolas de las categorías I y II será el siguiente :
Mosqueruela , Margallón , Colorada de Alcanadre , Leonarda de Magallón
Los tomates clasificados en esta categoría deberán ser de buena calidad , suficientemente firmes y presentar las características de la variedad .
Reglamento ( CE ) no 215/2009 de la Comisión
de 18 de marzo de 2009
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
A fin de garantizar la aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones relativas a la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquélla , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones comunitarias específicas para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Articulo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Justificación
Un « módulo sintonizador de radio » , destinado a ser incorporado en aparatos receptores de radiodifusión del tipo utilizado en los automóviles , presentado con otros componentes , tales como una fuente de alimentación , procesadores de señales , amplificadores de audio y circuitos de memorización de canales .
El módulo está constituido por un bloque de radiofrecuencia , un bloque de frecuencia intermedia y circuitos de desmodulación AM / FM .
El módulo aisla las señales de radiofrecuencia y desmodula la señal de audio sin ningún otro tratamiento .
Esta clasificación viene determinada por las reglas generales 1 , 2 a ) y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , así como por el texto de los códigos NC 8527 y 85272900 .
El módulo tiene todos los componentes necesarios ( bloque de radiofrecuencia , bloque de frecuencia intermedia y circuitos de desmodulación AM / FM ) para recibir y procesar señales de radiodifusión , por lo que debe considerarse , en virtud de la regla general 2 a ) , que tiene las características esenciales de un artículo completo o acabado de la partida 8527 .
Por lo tanto , el módulo debe clasificarse en esta partida .
Se excluye , por tanto , su clasificación en la partida 8529 , como parte identificable como destinada , exclusiva o principalmente , a los aparatos de la partida 8527 .
El módulo debe clasificarse , por tanto , en la partida 8527 , como aparato receptor de radiodifusión que no puede funcionar sin fuente de energía exterior , del tipo utilizado en los automóviles .
Corrección de errores de la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , por la que se derogan determinadas directivas que establecen las condiciones de higiene de los productos alimenticios y las condiciones sanitarias para la producción y comercialización de determinados productos de origen animal destinados al consumo humano y se modifican las Directivas 89/662 / CEE y 92/118 / CEE del Consejo y la Decisión 95/408 / CE del Consejo
( Diario Oficial de la Unión Europea L 157 de 30 de abril de 2004 )
La Directiva 2004/41 / CE se leerá como sigue :
Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 21 de abril de 2004
por la que se derogan determinadas directivas que establecen las condiciones de higiene de los productos alimenticios y las condiciones sanitarias para la producción y comercialización de determinados productos de origen animal destinados al consumo humano y se modifican las Directivas 89/662 / CEE y 92/118 / CEE del Consejo y la Decisión 95/408 / CE del Consejo
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular sus artículos 37 y 95 y la letra b ) del apartado 4 de su artículo 152 ,
Vista la propuesta de la Comisión [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
Varias Directivas establecen normas sobre salud pública y sanidad animal para la producción y la comercialización de productos de origen animal .
Los siguientes actos contienen normas nuevas que reestructuran y actualizan las normas establecidas en dichas Directivas :
Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 7].(3 ) Por consiguiente , es conveniente derogar las Directivas precedentes .
Dado que el Reglamento ( CE ) no 852/2004 prevé la derogación de la Directiva 93/43 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1993 , relativa a la higiene de los productos alimenticios [ 8 ] , la presente Directiva sólo debe derogar las Directivas relativas a los productos de origen animal .
Los requisitos de la Directiva 72/462 / CEE del Consejo [ 9 ] deben seguir aplicándose únicamente a la importación de animales vivos , puesto que las nuevas normas sobre higiene y la Directiva 2002/99 / CE sustituirán sus disposiciones sobre carne fresca y productos cárnicos .
No obstante , es necesario estipular que sigan en vigor determinadas normas de aplicación mientras se adoptan las medidas necesarias dentro del nuevo marco jurídico .
Es necesario asimismo introducir enmiendas en las Directivas 89/662 / CEE [ 10 ] y 92/118 / CEE del Consejo [ 11 ] y en la Decisión 95/408 / CE del Consejo [ 12 ] para tener en cuenta el ejercicio de reestructuración .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
A los efectos de la presente Directiva , se entenderá por « fecha pertinente » la fecha de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 , ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 .
Artículo 2
Con efecto a partir de la fecha pertinente quedarán derogadas las siguientes Directivas :
Directiva 64/433 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a las condiciones sanitarias de producción y comercialización de carnes frescas [ 13 ] ;
Directiva 71/118 / CEE del Consejo , de 15 de febrero de 1971 , relativa a problemas sanitarios en materia de producción y comercialización de carnes frescas de aves de corral [ 14 ] ;
Directiva 72/461 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1972 , relativa a problemas de política sanitaria en materia de intercambios comunitarios de carnes frescas [ 15 ] ;
Directiva 77/96 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1976 , relativa a la detección de triquinas en el momento de la importación , procedente de terceros países , de carnes frescas procedentes de animales domésticos de la especie porcina [ 16 ] ;
Directiva 77/99 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1976 , relativa a problemas sanitarios en materia de producción y comercialización de productos cárnicos y de otros determinados productos de origen animal [ 17 ] ;
Directiva 80/215 / CEE del Consejo , de 22 de enero de 1980 , relativa a problemas de policía sanitaria en materia de intercambios intracomunitarios de productos a base de carne [ 18 ] ;
Directiva 89/362 / CEE de la Comisión , de 26 de mayo de 1989 , relativa a las condiciones generales de higiene en las explotaciones de producción de leche [ 19 ] ;
Directiva 89/437 / CEE del Consejo , de 20 de junio de 1989 , sobre los problemas de orden higiénico y sanitario relativos a la producción y a la puesta en el mercado de los ovoproductos [ 20 ] ;
Directiva 91/492 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se fijan las normas sanitarias aplicables a la producción y puesta en el mercado de moluscos bivalvos vivos [ 21 ] ;
Directiva 91/493 / CEE del Consejo , de 22 de julio de 1991 , por la que se fijan las normas sanitarias aplicables a la producción y a la puesta en el mercado de los productos pesqueros [ 22 ] ;
Directiva 91/494 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1991 , sobre las condiciones de policía sanitaria a las que deben ajustarse los intercambios intracomunitarios y las importaciones de carnes frescas de aves de corral procedentes de países terceros [ 23 ] ;
Directiva 91/495 / CEE del Consejo , de 27 de noviembre de 1990 , relativa a los problemas sanitarios y de policía sanitaria en materia de producción y puesta en el mercado de carne de conejo y de caza de cría [ 24 ] ;
Directiva 92/45 / CEE del Consejo , de 16 de junio de 1992 , sobre problemas sanitarios y de policía sanitaria relativos a la caza de animales silvestres y a la comercialización de carne de caza silvestre [ 25 ] ;
Directiva 92/46 / CEE del Consejo , de 16 de junio de 1992 , por la que se establecen las normas sanitarias aplicables a la producción y comercialización de leche cruda , leche tratada térmicamente y productos lácteos [ 26 ] ;
Directiva 92/48 / CEE del Consejo , de 16 de junio de 1992 , por la que se fijan las normas mínimas de higiene aplicables a los productos de la pesca obtenidos a bordo de determinados buques pesqueros , de conformidad con el inciso i ) de la letra a ) del apartado 1 del artículo 3 de la Directiva 91/493 / CEE [ 27 ] ,
Directiva 94/65 / CE del Consejo , de 14 de diciembre de 1994 , por la que se establecen los requisitos aplicables a la producción y a la comercialización de carne picada y preparados de carne [ 28 ] .
Artículo 3
La Directiva 92/118 / CEE queda modificada como se indica a continuación con efecto a partir de la fecha pertinente :
todas las referencias a los « anexos I y II » se sustituyen por referencias al « anexo I » ;
en el punto 1 del artículo 4 se suprimen los términos « y en el anexo II para los aspectos de salud pública » ,
queda derogado el anexo II .
Artículo 4
Con efecto a partir de la fecha pertinente , las referencias a las Directivas mencionadas en el artículo 2 o al anexo II de la Directiva 92/118 / CEE se entenderán , según lo requiera el contexto , como referidas a :
el Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
el Reglamento ( CE ) no 854/2004 ,
la Directiva 2002/99 / CE .
En tanto no se hayan adoptado criterios microbiológicos y requisitos sobre control de la temperatura de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 852/2004 , seguirán siendo de aplicación los criterios o requisitos de este tipo establecidos en las Directivas mencionadas en el artículo 2 , en el anexo II de la Directiva 92/118 / CEE o en sus normas de aplicación .
En tanto no se adopten las disposiciones necesarias sobre la base de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 , ( CE ) no 853/2004 , ( CE ) no 854/2004 , o de la Directiva 2002/99 / CE , seguirán aplicándose mutatis mutandis los siguientes actos :
las normas de aplicación adoptadas sobre la base de las directivas mencionadas en el artículo 2 ;
las normas de aplicación adoptadas sobre la base del anexo II de la Directiva 92/118 / CEE , excepto la Decisión 94/371 / CE [ 29 ] ;
las normas de aplicación adoptadas sobre la base de la Directiva 72/462 / CEE ,
las listas provisionales de terceros países y establecimientos de terceros países elaboradas de conformidad con la Decisión 95/408 / CE .
Artículo 5
A partir del 1 de enero de 2005 , las normas zoosanitarias que figuran en la Directiva 72/462 / CEE seguirán aplicándose únicamente a la importación de animales vivos .
Con efectos a partir de la fecha pertinente , la Directiva 72/462 / CEE seguirá aplicándose únicamente a la importación de animales vivos .
Artículo 6
La Directiva 89/662 / CEE queda modificada como se indica a continuación con efecto a partir de la fecha pertinente .
Las referencias :
en el artículo 1 , a los « productos de origen animal objeto de las Directivas enumeradas en el anexo A » ,
en el apartado 1 del artículo 4 , a los « productos obtenidos de conformidad con las Directivas mencionadas en el anexo A » ,
se sustituyen por « productos de origen animal objeto de los actos mencionados en el anexo A » .
Se sustituye el anexo A por el texto siguiente :
« ANEXO A
CAPÍTULO I
Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano . Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal . CAPÍTULO II
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 139 de 30.04.2004 .
Artículo 7
El artículo 9 de la Decisión 95/408 / CE se sustituye por el texto siguiente con efecto a partir de la fecha de entrada en vigor de la presente Directiva :
« Artículo 9
La presente Decisión se aplicará hasta la “ fecha pertinente ” , tal como se define en el artículo 1 de la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , por la que se derogan determinadas directivas que establecen las condiciones de higiene de los productos alimenticios y las condiciones sanitarias para la producción y comercialización de determinados productos de origen animal destinados al consumo humano . Artículo 8
Los Estados miembros adoptarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva a más tardar en la fecha pertinente .
Informarán de ello inmediatamente a la Comisión .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 9
La presente Directiva entrará en vigor en la fecha de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 10
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 21 de abril de 2004 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 365 E de 19.12.2000 , p. 132 .
DO C 155 de 29.5.2001 , p. 39 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 3 de junio de 2003 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) , Posición Común del Consejo de 27 de octubre de 2003 ( DO C 48 E de 24.2.2004 , p. 131 ) y Posición del Parlamento Europeo de 30 de marzo de 2004 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 . [ 8 ] DO L 175 de 19.7.1993 , p. 1 .
Directiva 72/462 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1972 , relativa a problemas sanitarios y de policía sanitaria en las importaciones de animales de las especies bovina y porcina y de carnes frescas procedentes de terceros países ( DO L 302 de 31.12.1972 , p. 28 ) ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
DO L 156 de 8.6.1989 , p. 30 .
DO L 187 de 7.7.1992 , p. 41 .
DO L 168 de 2.7.1994 , p. 34 .
DO L 157 de 30 de abril de 2004 . » .
Por el Parlamento Europeo
DO L 62 de 15.3.1993 , p. 49 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Decisión 2003/42 / CE de la Comisión ( DO L 13 de 18.1.2003 , p. 24 ) .
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 808/2003 de la Comisión ( DO L 117 de 13.5.2003 , p. 1 ) . »
Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior ( DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 ) ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
Directiva 92/118 / CEE del Consejo , de 17 de diciembre de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria y sanitarias aplicables a los intercambios y a las importaciones en la Comunidad de productos no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere el capítulo I del anexo A de la Directiva 89/662 / CEE y , por lo que se refiere a los patógenos , de la Directiva 90/425 / CEE ( DO L 62 de 15.3.1993 , p. 49 ) ; Directiva cuya última modificación la constituye la Decisión 2003/42 / CE de la Comisión ( DO L 13 de 18.1.2003 , p. 24 ) .
Decisión 95/408 / CE del Consejo , de 22 de junio de 1995 , relativa a las condiciones de elaboración , durante un período transitorio , de las listas provisionales de los establecimientos de terceros países de los que los Estados miembros están autorizados para importar determinados productos de origen animal , productos de la pesca y moluscos bivalvos vivos ( DO L 243 de 11.10.1995 , p. 17 ) ; Decisión cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 .
DO 121 de 29.7.1964 , p. 2012/64 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 95/23 / CE ( DO L 243 de 11.10.1995 , p. 7 ) .
DO L 55 de 8.3.1971 , p. 23 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 807/2003 .
DO L 302 de 31.12.1972 , p. 24 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 807/2003 .
DO L 26 de 31.1.1977 , p. 67 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 807/2003 .
DO L 26 de 31.1.1977 , p. 85 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 807/2003 .
DO L 47 de 21.2.1980 , p. 4 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 807/2003 .
DO L 212 de 22.7.1989 , p. 87 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 .
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 .
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 15 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 .
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 35 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 1999/89 / CE ( DO L 300 de 23.11.1999 , p. 17 ) .
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 41 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 .
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 35 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 .
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 .
DO L 368 de 31.12.1994 , p. 10 ; Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 .
Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 4],Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 5],Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 6],y
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1130/2012 de la Comisión
de 26 de noviembre de 2012
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
El Comité del Código Aduanero no ha emitido dictamen alguno en el plazo fijado por su Presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de noviembre de 2012 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de las mercancías
Clasificación
( código NC )
Justificación
Triciclo con un bastidor , un asiento , dos reposapiés y un manillar con dos empuñaduras .
Las dos empuñaduras del manillar , que se utilizan para dirigir el triciclo y , a la vez , funcionan como pedales manuales , están directamente conectadas al mecanismo de pedal y a los cambios de marcha .
El asiento comprende una plataforma plana y una sección ascendente donde el ciclista apoya la espalda y la cabeza .
Véase la fotografía .
La clasificación está determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la Nomenclatura Combinada y por el texto de los códigos NC 871200 y 87120070 .
Se excluye la clasificación en la partida 8713 , ya que esta cubre solamente los sillones de ruedas y demás vehículos para inválidos , diseñados especialmente para el transporte de inválidos .
Los velocípedos construidos para personas discapacitadas están incluidos en la partida 8712 [ véanse también las notas explicativas del SA de la partida 8712 , párrafo segundo , punto 4 ) ] .
Así pues , el triciclo debe clasificarse en el código NC 87120070 como los demás velocípedos .
La fotografía se incluye a efectos puramente informativos .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 836/2013 de la Comisión
de 30 de agosto de 2013
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de septiembre de 2013
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión , de 20 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio de importación cif aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 5 de dicho Reglamento .
Resulta necesario fijar los derechos de importación para el período que comienza el 1 de septiembre de 2013 , que serán aplicables hasta que entren en vigor nuevos derechos .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplica lo más rápidamente posible una vez disponibles los datos actualizados , conviene que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A partir del 1 de septiembre de 2013 , los derechos de importación mencionados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales , serán los fijados en el anexo I del presente Reglamento sobre la base de los datos que figuran en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de agosto de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 1 de septiembre de 2013
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta , excepto para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra , excepto híbrido
MAÍZ , excepto para siembra [ 2 ]
SORGO de grano , excepto híbrido para siembra
En aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , los importadores podrán acogerse a una disminución de los derechos de:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo ( más allá del Estrecho de Gibraltar ) o en el Mar Negro y las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico o a través del Canal de Suez,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia , el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica , si las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro de calidad media [ 2 ]
Trigo duro de calidad baja [ 3 ]
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Gastos de flete : Golfo de México — Rotterdam :
Gastos de flete : Grandes Lagos — Rotterdam :
Prima positiva de 14 EUR / t incorporada [ artículo 5 , apartado 3 del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 10 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 30 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Reglamento ( CE ) no 1181/2005 de la Comisión
de 20 de julio de 2005
por el que se establece el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Grecia y , en particular , su Protocolo no 4 sobre el algodón , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1050/2001 del Consejo [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1051/2001 del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , relativo a la ayuda a la producción de algodón [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar se determina periódicamente a partir del precio del mercado mundial registrado para el algodón desmotado , teniendo en cuenta la relación histórica del precio fijado para el algodón y el calculado para el algodón sin desmotar .
Esta relación histórica ha quedado establecida en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 de la Comisión , de 2 de agosto de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de ayuda al algodón [ 3 ] .
Cuando el precio del mercado mundial no pueda determinarse de esta forma , debe establecerse a partir del último precio fijado .
Según lo establecido en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar debe determinarse en relación con un producto que reúna ciertas características y en función de las ofertas y cotizaciones más favorables en el mercado mundial entre las que se consideren representativas de la tendencia real del mercado .
Para determinar este precio , se establece una media de las ofertas y cotizaciones registradas en una o varias bolsas europeas representativas para un producto cif para un puerto de la Comunidad , procedente de los distintos países proveedores que se consideren más representativos para el comercio internacional .
No obstante , están previstos ciertos ajustes de los criterios de determinación del precio del mercado mundial de algodón desmotado que reflejan las diferencias justificadas por la calidad del producto entregado o la naturaleza de las ofertas y cotizaciones .
Estos ajustes son los previstos en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 .
La aplicación de los criterios indicados anteriormente conduce a fijar el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar en el nivel que se indica más adelante .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El precio del mercado mundial del algodón sin desmotar , mencionado en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , quedará fijado en 20,876 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 1 .
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 3 .
DO L 210 de 3.8.2001 , p. 10 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1486/2002 ( DO L 223 de 20.8.2002 , p. 3 ) .
Reglamento ( UE ) no 841/2010 de la Comisión
de 23 de septiembre de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA , Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , y su artículo 170 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el anexo I , parte XX , de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y los precios de tales productos registrados en la Unión puede compensarse mediante una restitución por exportación .
En vista de la situación actual del mercado de la carne de aves de corral , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios contemplados en los artículos 162 , 163 , 164 , 167 y 169 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El artículo 164 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que las restituciones podrán variar según el destino , en especial cuando así lo requieran la situación de los mercados mundiales , las necesidades específicas de determinados mercados o las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
Las restituciones deben limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Unión y que lleven la marca de identificación contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] .
Estos productos deben cumplir también los requisitos del Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 3 ] .
Las restituciones aplicables en la actualidad han sido fijadas por el Reglamento ( UE ) no 525/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Dado que es necesario fijar nuevas restituciones , es necesario derogar el citado Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 164 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de las condiciones enunciadas en el apartado 2 del presente artículo .
Los productos que pueden acogerse a una restitución al amparo del apartado 1 deberán cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , y , en particular , deberán prepararse en un establecimiento autorizado y cumplir los requisitos de marcado sanitario establecidos en el anexo II , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( UE ) no 525/2010 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de septiembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 152 de 18.6.2010 , p. 5 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de aves de corral aplicables a partir del 24 de septiembre de 2010
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
A24 , Angola , Arabia Saudí , Kuwait , Bahréin , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Jordania , Yemen , Líbano , Iraq , Irán .
Código producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
que fija las restituciones por exportación en el sector de la carne de aves de corral
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de abril de 2012
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 41/2012 , de 30 de marzo de 2012 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 406/2010 de la Comisión , de 26 de abril de 2010 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 79/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la homologación de los vehículos de motor impulsados por hidrógeno [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 459/2011 de la Comisión , de 12 de mayo de 2011 , que modifica el anexo del Reglamento ( CE ) no 631/2009 , por el que se establecen las normas de desarrollo del anexo I del Reglamento ( CE ) no 78/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la homologación de vehículos en lo que se refiere a la protección de los peatones y otros usuarios vulnerables de la vía pública [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 582/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se aplica y se modifica el Reglamento ( CE ) no 595/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las emisiones de los vehículos pesados ( Euro VI ) y por el que se modifican los anexos I y II de la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 566/2011 de la Comisión , de 8 de junio de 2011 , por el que se modifican el Reglamento ( CE ) no 715/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 692/2008 en lo que respecta al acceso a la información relativa a la reparación y el mantenimiento de los vehículos [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 678/2011 de la Comisión , de 14 de julio de 2011 , que sustituye el anexo II y modifica los anexos IV , IX y XI de la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , por la que se crea un marco para la homologación de los vehículos de motor y de los remolques , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes destinados a dichos vehículos ( Directiva marco ) [ 6 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2011/415 / UE de la Comisión , de 14 de julio de 2011 , por la que se corrige , en lo relativo a la modificación de los anexos de la Directiva 2007/46 / CE , la Directiva 2010/19 / UE , que modifica , para adaptarlas al progreso técnico en el ámbito de los sistemas antiproyección de determinadas categorías de vehículos de motor y sus remolques , la Directiva 91/226 / CEE del Consejo y la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El capítulo I del anexo II del Acuerdo queda modificado como sigue :
Después del punto 45zzk [ Reglamento ( CE ) no 595/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo ] se inserta el texto siguiente :
32011 R 0582 : Reglamento ( UE ) no 582/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se aplica y se modifica el Reglamento ( CE ) no 595/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las emisiones de los vehículos pesados ( Euro VI ) y por el que se modifican los anexos I y II de la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 167 de 25.6.2011 , p. 1 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con la siguiente adaptación :
En los puntos 3.2.1 del anexo I y 3.2 del anexo XI se añade el siguiente texto :
“ IS para Islandia ;
FL para Liechtenstein ;
16 para Noruega . ” .
32010 R 0406 : Reglamento ( UE ) no 406/2010 de la Comisión , de 26 de abril de 2010 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 79/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la homologación de los vehículos de motor impulsados por hidrógeno ( DO L 122 de 18.5.2010 , p. 1 ) .
En el punto 1.1 de la parte 3 del anexo II se añade lo siguiente :
16 para Noruega . ” » .
En el punto 45zx ( Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añaden los siguientes guiones :
32011 R 0582 : Reglamento ( UE ) no 582/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 ( DO L 167 de 25.6.2011 , p. 1 ) .
32011 R 0678 : Reglamento ( UE ) no 678/2011 de la Comisión , de 14 de julio de 2011 ( DO L 185 de 15.7.2011 , p. 30 ) . » .
En el punto 45zz [ Reglamento ( CE ) no 631/2009 de la Comisión ] , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32011 R 0459 : Reglamento ( UE ) no 459/2011 de la Comisión , de 12 de mayo de 2011 ( DO L 124 de 13.5.2011 , p. 21 ) . » .
En el punto 45zzk [ Reglamento ( CE ) no 595/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo ] , se añade el texto siguiente :
32011 R 0582 : Reglamento ( UE ) no 582/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 ( DO L 167 de 25.6.2011 , p. 1 ) . » .
En el punto 45zt [ Reglamento ( CE ) no 715/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo ] , se añade el siguiente guion :
32011 R 0566 : Reglamento ( UE ) no 566/2011 de la Comisión , de 8 de junio de 2011 ( DO L 158 de 16.6.2011 , p. 1 ) . » .
En el punto 45zu [ Reglamento ( CE ) no 692/2008 de la Comisión ] , se añade el texto siguiente :
En el cuarto guion ( Directiva 2010/19 / UE de la Comisión ) del punto 45a ( Directiva 91/226 / CEE del Consejo ) , se añade el siguiente subguión :
32011 D 0415 : Decisión 2011/415 / UE de la Comisión , de 14 de julio de 2011 ( DO L 185 de 15.7.2011 , p. 76 ) . » .
En el séptimo guion ( Directiva 2010/19 / UE de la Comisión ) del punto 45zx ( Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añade el siguiente subguión :
32011 D 0415 : Decisión 2011/415 / UE de la Comisión , de 14 de julio de 2011 ( DO L 185 de 15.7.2011 , p. 76 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( UE ) no 406/2010 , ( UE ) no 459/2011 , ( UE ) no 582/2011 , ( UE ) no 566/2011 y ( UE ) no 678/2011 y de la Decisión 2011/415 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de mayo de 2012 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 8 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2012 .
DO L 207 de 2.8.2012 , p. 18 .
DO L 122 de 18.5.2010 , p. 1 .
DO L 124 de 13.5.2011 , p. 21 .
DO L 167 de 25.6.2011 , p. 1 .
DO L 158 de 16.6.2011 , p. 1 .
DO L 185 de 15.7.2011 , p. 30 .
DO L 185 de 15.7.2011 , p. 76 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 998/2004 del Consejo
de 17 de mayo de 2004
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 950/2001 por el que se establecen derechos antidumping definitivos sobre las importaciones de papel de aluminio originarias de la República Popular de China y de Rusia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « Reglamento de base » ) , y en particular su artículo 8 , el apartado 3 de su artículo 11 y la letra c ) de su artículo 22 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
Medidas vigentes
Mediante el Reglamento ( CE ) no 950/2001 [ 2 ] el Consejo estableció derechos antidumping definitivos sobre las importaciones de papel de aluminio ( « el producto afectado » ) originarias , entre otros países , de Rusia .
Mediante la Decisión de la Comisión ( 2001/381 / EC ) , de 16 de mayo de 2001 [ 3 ] , se aceptó el compromiso ofrecido por el exportador productor ruso « United Company Siberian Aluminium » .
El tipo del derecho aplicable al precio neto franco frontera de la Comunidad , antes del despacho de aduana , se fijó , mediante el Reglamento ( CE ) no 950/2001 , en el 14,9 % para las importaciones del producto afectado procedentes de Rusia .
Investigación
El 20 de marzo de 2004 , mediante un anuncio en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] , la Comisión publicó la iniciación de reconsideraciones provisionales parciales de las medidas antidumping aplicables a las importaciones de determinados productos originarios de la República Popular de China , la Federación Rusa , Ucrania y la República de Bielorrusia , de conformidad con el apartado 3 del artículo 11 y la letra c ) del artículo 22 el Reglamento de base .
Una de las medidas objeto de la iniciación de la reconsideración ( « las medidas » ) es el derecho antidumping establecido sobre las importaciones de papel aluminio originarias de Rusia .
La reconsideración se inició por iniciativa de la Comisión para examinar si , como consecuencia de la ampliación de la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 ( « ampliación » ) , era conveniente adaptar las medidas .
Como una determinada cantidad de las importaciones del producto afectado originarias de Rusia está sujeta actualmente a un compromiso sobre los precios , respecto a un volumen específico , la reconsideración de las medidas se inició para examinar si había que adaptar dicho compromiso , elaborado sobre la base de la Comunidad de 15 Estados miembros , para tener en cuenta la ampliación .
Partes interesadas en la investigación
Se notificó la apertura de la investigación a todas las partes interesadas que se habían dado a conocer , incluida la industria de la Comunidad , las asociaciones de productores o usuarios de la Comunidad , los productores exportadores de los países considerados , los importadores más sus asociaciones y las autoridades correspondientes de los países afectados , así como a las partes interesadas de los diez nuevos Estados miembros que se han adherido a la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 ( « los 10 nuevos Estados miembros » ) y se les dio la oportunidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito , presentar información y aportar pruebas dentro de los plazos fijados en el anuncio de inicio .
Se concedieron audiencias a todas las partes interesadas que lo solicitaron y demostraron que existían razones por las que debían ser oídas .
A este respecto , dieron a conocer sus puntos de vista las partes siguientes :
Asociación de productores comunitarios :
Eurometaux , Brussels , Bélgica .
Productores exportadores :
JSC « United Company Siberian Aluminim » , Moscú , Rusia .
PRODUCTO AFECTADO
El producto afectado es papel de aluminio de espesor igual o inferior a 0,009 mm y no superior a 0,018 mm , sin soporte , simplemente laminado , presentado en rollos de anchura no superior a 650 mm , actualmente clasificable en el código NC ex 76071110 .
El producto afectado se conoce normalmente como papel de aluminio para uso doméstico .
Una vez laminadas , las hojas se recuecen mediante un proceso térmico para hacerlas flexibles a fin de disponerlas en rollos de una anchura no superior a 650 mm . La dimensión del rollo es determinante para su uso , ya que los usuarios de este producto ( los « rebobinadores » o « bobinadores » ) dispondrán el papel de aluminio en rollos más pequeños destinados a la venta al por menor .
El producto se utilizará entonces para el embalaje a corto plazo destinado a varios usos ( sobre todo para su uso doméstico , la restauración , los alimentos y la floristería ) .
RESULTADOS DE LA INVESTIGACIÓN
Alegaciones de las partes interesadas
El productor exportador ruso sometido al compromiso de los precios alegó que el volumen de las importaciones al cual se aplica dicho compromiso se estableció sobre la base de las ventas al mercado de la UE15 y que , por consiguiente , había que revisarlo para tener en cuenta el mercado de la UE25 .
Declaró también que esta revisión era esencial para evitar la discriminación en favor de los demás exportadores del producto afectado a la UE .
Observaciones de los Estados miembros
Los Estados miembros han dado a conocer sus puntos de vista y la mayoría de ellos apoyan la adaptación de las medidas a fin de tomar en consideración la ampliación .
Evaluación
Se examinaron los datos y la información disponibles , y el análisis confirmó que los volúmenes de las importaciones procedentes de Rusia a los 10 nuevos Estados miembros eran significativos .
Dado que el volumen de las importaciones sujetas al compromiso de los precios actualmente vigente se estableció sobre la base de las importaciones a la Comunidad de 15 Estados miembros , el compromiso no toma en cuenta las consecuencias del incremento del mercado tras la ampliación .
Conclusión
Considerando lo expuesto , se concluye que , para tener en cuenta la ampliación , conviene adaptar las medidas a fin de considerar el volumen adicional de las importaciones al mercado de la UE10 .
El volumen original de las importaciones sujetas al compromiso de los precios para la UE15 se calculó de conformidad con las exportaciones a la Comunidad efectuadas durante el período de la investigación original por el productor ruso del que se había aceptado el compromiso .
Para calcular la parte del incremento del volumen de las importaciones sujetas al compromiso de los precios se ha seguido el mismo método de cálculo .
En consecuencia , se considera que la Comisión puede aceptar una propuesta de compromiso modificado en el que se recoja la situación tras la ampliación y sobre la base del método descrito en el considerando 14 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La Comisión puede aceptar una propuesta de compromiso modificado que incremente el volumen de las importaciones sujetas al compromiso de los precios aceptado mediante la Decisión 2001/381 / CE en lo que respecta a las importaciones de papel aluminio originarias de Rusia .
El cálculo del incremento se hará utilizando el mismo método de cálculo que se usó cuando se estableció el compromiso de los precios original para la Comunidad de 15 Estados miembros , es decir , sobre la base de las exportaciones a la Comunidad efectuadas por el productor ruso del que se aceptó el compromiso .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 12 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 134 de 17.5.2001 , p. 1 .
DO L 134 de 17.5.2001 , p. 67 .
DO C 70 de 20.3.2004 , p. 15 .
PROCEDIMIENTO
El papel de aluminio se fabrica laminando lingotes o bobinas de hojas de aluminio hasta alcanzar el espesor deseado .
Hecho en Bruselas , el 17 de mayo de 2004 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 971/2007 de la Comisión
de 20 de agosto de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de agosto de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 20 de agosto de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1544/2005 de la Comisión
de 22 de septiembre de 2005
por el que se modifican los derechos de importación en el sector de los cereales , aplicables a partir del 23 de septiembre de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1489/2005 de la Comisión [ 3 ] se establecen los derechos de importación del sector de los cereales .
Por lo tanto , es preciso proceder al ajuste de los derechos de importación fijados en el Reglamento ( CE ) no 1489/2005 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 1489/2005 se sustituirán por los anexos I y II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de septiembre de 2005 .
Será aplicable a partir del 23 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 29.9.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
DO L 240 de 16.9.2005 , p. 19 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1514/2005 ( DO L 241 de 17.9.2005 , p. 48 ) .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 23 de septiembre de 2005
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
período del 15.9.2005-21.9.2005
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam : 19,88 EUR / t ; Grandes Lagos–Rotterdam : 23,20 EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
El apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece que si , durante su período de aplicación , la media de los derechos de importación calculada se desvía en 5 euros / tonelada del derecho fijado , se procederá al ajuste correspondiente .
Dicho desvío se ha producido .
Reglamento ( CE ) no 793/2007 de la Comisión
de 5 de julio de 2007
relativo a la asignación de derechos de importación para las solicitudes presentadas para el período comprendido entre el 1 de julio de 2007 y el 30 de junio de 2008 en el marco de los contingentes arancelarios de importación de toros , vacas y novillas de determinadas razas alpinas y de montaña abiertos por el Reglamento ( CE ) no 659/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 659/2007 de la Comisión , de 14 de junio de 2007 , relativo a la apertura y el modo de gestión de contingentes arancelarios de importación de toros , vacas y novillas no destinados al matadero , de determinadas razas alpinas y de montaña [ 3 ] , abrió contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de la carne de vacuno .
Las solicitudes de derechos de importación presentadas para el período comprendido entre el 1 de julio de 2007 y el 30 de junio de 2008 son superiores a las cantidades disponibles en el caso de los derechos correspondientes al contingente con el número de orden 09.4196 .
Procede , por lo tanto , determinar en qué medida pueden concederse dichos derechos de importación , mediante la fijación del coeficiente de asignación aplicable a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A las solicitudes de derechos de importación presentadas para el período comprendido entre el 1 de julio de 2007 y el 30 de junio de 2008 en virtud del Reglamento ( CE ) no 659/2007 se les aplicará un coeficiente de asignación del 14,2857 % en el caso de los derechos correspondientes al contingente con el número de orden 09.4196 .
Artículo 2
Hecho en Bruselas , el 6 de julio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 289/2007 ( DO L 78 de 17.3.2007 , p. 17 ) .
DO L 155 de 15.6.2007 , p. 20 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de abril de 2011
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) y el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 116/2010 , de 10 de noviembre de 2010 [ 1 ] .
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 100/2010 , de 1 de octubre de 2010 [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 765/2010 de la Comisión , de 25 de agosto de 2010 , que modifica los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que respecta a los límites máximos de residuos de clorotalonil , clotianidina , difenoconazol , fenhexamida , flubendiamida , nicotina , espirotetramat , tiacloprid y tiametoxam en determinados productos [ 3 ] .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo I del Acuerdo , capítulo II , punto 40 [ Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ] , se añade el siguiente guión :
32010 R 0765 : Reglamento ( UE ) no 765/2010 de la Comisión , de 25 de agosto de 2010 ( DO L 226 de 28.8.2010 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
En el anexo II del Acuerdo , capítulo XII , punto 54zzy [ Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ] , se añade el siguiente guión :
Artículo 3
Los textos del Reglamento ( UE ) no 765/2010 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de mayo de 2011 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de abril de 2011 .
DO L 58 de 3.3.2011 , p. 73 .
DO L 332 de 16.12.2010 , p. 50 .
DO L 226 de 28.8.2010 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 27/2013 de la Comisión
de 15 de enero de 2013
por el que se prohíbe la pesca de brótolas en aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas V , VI y VII por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1225/2010 del Consejo , de 13 de diciembre de 2010 , que fija , para 2011 y 2012 , las posibilidades de pesca para los buques de la UE de poblaciones de peces de determinadas especies de aguas profundas [ 2 ] , fija las cuotas para 2012 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2012 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2012 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de enero de 2013 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 336 de 21.12.2010 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
España
Población
Especie
Brótolas ( Phycis spp . )
Zona
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas V , VI y VII
Fecha
GFB/567
Decisión de la Comisión
de 20 de diciembre de 2010
por la que se amplía el período transitorio para la adquisición de tierras agrícolas en Hungría
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia y , en particular , su anexo X , capítulo 3 , apartado 2 ,
Vista la solicitud presentada por Hungría ,
Considerando lo siguiente :
Este período transitorio solo podrá ampliarse por tres años más .
El 10 de septiembre de 2010 , Hungría solicitó la ampliación por tres años del período transitorio relativo a la prohibición de adquisición de tierras agrícolas .
La razón de ser principal del período transitorio consistía en la necesidad de salvaguardar las condiciones socioeconómicas de las actividades agrícolas en Hungría tras la introducción del mercado único y la transición a la política agrícola común .
Se trataba , en particular , de responder a las preocupaciones suscitadas por el posible impacto de la liberalización de la adquisición de tierras agrícolas en el sector de resultas de la gran diferencia , en comparación con Alemania , Austria , Bélgica , Dinamarca , España , Finlandia , Francia , Grecia , Irlanda , Italia , Luxemburgo , Países Bajos , Portugal , Reino Unido y Suecia ( denominados en lo sucesivo « EU-15 » ) , de los precios de la tierra y de los ingresos agrarios .
La instauración del período transitorio respondía también a la necesidad de facilitar el proceso de privatización y restitución de la tierra a los agricultores ; la Comisión , en su Informe de 16 de julio de 2008 , « Evaluación de las medidas transitorias para la adquisición de propiedades agrícolas establecidas en el Tratado de adhesión de 2003 » ( denominado en lo sucesivo Evaluación Intermedia ) , puso ya de relieve la importancia de que , para el final del período transitorio previsto , se hubiera llevado a cabo esta medida [ 1 ] .
A pesar de la convergencia cada vez mayor entre los precios de Hungría y los imperantes en la EU-15 en el período posterior a la adhesión de este país a la Unión Europea , el promedio de los precios de la tierra sigue siendo allí entre 3 y 20 veces inferior , según la información presentada por Hungría .
Aunque no se preveía una convergencia total de los precios de la tierra , ni tampoco se consideraba que fuera una condición necesaria para poner fin al período transitorio , las diferencias de precios que perduran entre Hungría y la EU-15 son tales que podrían perturbar el avance continuado hacia la convergencia .
Del mismo modo , el desfase de los ingresos percibidos por los trabajadores agrícolas y los agricultores húngaros en comparación con los de la EU-15 ha disminuido , pero sigue existiendo .
Por otro lado , según datos de Eurostat , el sector agrario húngaro ha sufrido de forma relativamente violenta la reciente crisis económica y financiera general , con una caída de los ingresos agrícolas reales por trabajador que , en 2009 , fue la mayor de la Unión ( aproximadamente un 30 % , frente a un promedio del 12 % ) .
El descenso de los ingresos se ha unido a unas peores condiciones de obtención de créditos que en la mayoría de países de la EU-15 , tanto por lo que se refiere a los tipos de interés nominales como al volumen de créditos a disposición de los agricultores .
El esperado aumento de la presencia de nuevos organismos financieros de la EU-15 en Hungría tras la adhesión de esta ha sido menoscabado por la crisis económica y financiera .
Aunque el proceso de restitución ha avanzado a lo largo del período transitorio , se ha encontrado con dificultades , en particular desde 2008 , por lo que todavía no puede darse por concluido .
En lo referente a la privatización de tierras agrícolas se ha registrado un fenómeno similar .
La falta de certeza en materia de derechos de propiedad , unida al insuficiente desarrollo del crédito y de los seguros destinados a los agricultores , perjudican el mercado de las tierras agrícolas y siguen entorpeciendo su buen funcionamiento .
Por todo lo expuesto , sería de prever , como lo hacen las autoridades húngaras , que el levantamiento de las restricciones vigentes el 1 de mayo de 2011 ejercería una presión sobre los precios de la tierra .
Además , teniendo en cuenta el elevado número de actores que operan en el sector agrario , la fragmentación de la estructura de la propiedad en el mercado de las tierras agrícolas , que no ha cambiado gran cosa desde la adhesión , y el predominio de las prácticas de arrendamiento , el impacto se haría sentir en todo el citado sector .
Por todo ello , la expiración del período transitorio conlleva un grave riesgo de perturbación del mercado de las tierras agrícolas en Hungría .
Debe concederse , por lo tanto , una ampliación de tres años del período transitorio contemplado en el anexo X , capítulo 3 , apartado 2 del Acta de adhesión .
Para preparar el mercado a la liberalización , sigue siendo de suma importancia promover , incluso en circunstancias económica adversas , la mejora de determinados factores tales como el crédito y los seguros destinados a los agricultores y la restitución y privatización de tierras agrícolas durante el período transitorio , como ponía de relieve la Evaluación Intermedia .
Un mayor flujo de capital extranjero en el mercado de las tierras agrícolas de Hungría reportaría beneficios también a este .
Como se afirmaba en la Evaluación Intermedia , la inversión extranjera en el sector agrario tendría importantes efectos a largo plazo en la provisión de capitales y de conocimientos , en el funcionamiento de los mercados de las tierras y en la productividad agraria .
Una suavización progresiva de las restricciones en materia de propiedad de la tierra en manos de extranjeros durante el período transitorio servirá , por otro lado , para preparar el mercado a su total liberalización .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda ampliado el período transitorio para la adquisición de tierras agrícolas en Hungría , contemplado en el anexo X , capítulo 3 , apartado 2 del Acta de adhesión , hasta el 30 de abril de 2014 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2010 .
COM(2008 ) 461 final , de 16 de julio de 2008 .
El Acta de adhesión de 2003 dispone que Hungría podrá mantener en vigor , en las condiciones establecidas en el propio Acta , la prohibición de que personas no residentes , o que no sean ciudadanos húngaros , o sean personas jurídicas , adquieran tierras agrícolas durante el período de siete años posterior a la adhesión , que expira el 30 de abril de 2011 .
Esta es una excepción temporal al principio de libre circulación de capitales , garantizado por los artículos 63 a 66 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Decisión de la Comisión
de 26 de noviembre de 2009
por la que se autoriza a Francia a celebrar acuerdos con San Pedro y Miquelón , Mayotte , Nueva Caledonia , la Polinesia Francesa y Wallis y Futuna , respectivamente , para que las transferencias de fondos entre Francia y cada uno de estos territorios se traten como transferencias de fondos dentro de Francia , de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1781/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1781/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de noviembre de 2006 , relativo a la información sobre los ordenantes que acompaña a las transferencias de fondos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 ,
Vista la petición de Francia ,
Considerando lo siguiente :
El 28 de noviembre de 2007 , Francia pidió una excepción en virtud del artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1781/2006 para las transferencias de fondos entre San Pedro y Miquelón , Mayotte , Nueva Caledonia , la Polinesia Francesa y Wallis y Futuna , respectivamente , y Francia .
De acuerdo con el artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1781/2006 , las transferencias de fondos entre San Pedro y Miquelón , Mayotte , Nueva Caledonia , la Polinesia Francesa y Wallis y Futuna , respectivamente , y Francia se tratan provisionalmente como transferencias de fondos dentro de Francia desde el 4 de diciembre de 2007 .
En la reunión del Comité sobre la prevención del blanqueo de capitales y de la financiación del terrorismo celebrada el 16 de junio de 2009 , los Estados miembros fueron informados de que la Comisión consideraba haber recibido la información necesaria para valorar la petición de Francia .
San Pedro y Miquelón , Mayotte , Nueva Caledonia , la Polinesia Francesa y Wallis y Futuna no forman parte del territorio de la Comunidad , determinado según el artículo 299 del Tratado CE .
Sin embargo , San Pedro y Miquelón y Mayotte , mediante Decisión del Consejo de 31 de diciembre de 1998 , así como Nueva Caledonia , la Polinesia Francesa y Wallis y Futuna , mediante el Protocolo 27 sobre Francia anejo al Tratado de la Comunidad Europea , forman parte de la zona monetaria de Francia .
Así pues , San Pedro y Miquelón , Mayotte , Nueva Caledonia , la Polinesia Francesa y Wallis y Futuna cumplen el criterio fijado en el artículo 17 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1781/2006 .
Los prestadores de servicios de pago de San Pedro y Miquelón , Mayotte , Nueva Caledonia , la Polinesia Francesa y Wallis y Futuna participan directamente en los sistemas de pago y liquidación de Francia , concretamente en el CORE o en Target2-Banque de France .
Así pues , cumplen el criterio establecido en el artículo 17 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1781/2006 .
La reglamentación comunitaria aplicable a San Pedro y Miquelón , Mayotte , Nueva Caledonia , la Polinesia Francesa y Wallis y Futuna exige la adopción por Francia de una legislación específica a tal efecto .
La adopción por Francia del Decreto Legislativo no 2009-102 , de 30 de enero de 2009 , relativo a la información sobre los ordenantes que acompaña a las transferencias de fondos hacia y desde San Pedro y Miquelón , Mayotte , Nueva Caledonia , la Polinesia Francesa y Wallis y Futuna , garantiza que estos territorios han incorporado a sus respectivos ordenamientos jurídicos disposiciones correspondientes a las del Reglamento ( CE ) no 1781/2006 .
El Decreto Legislativo no 2009-103 , de 30 de enero de 2009 , sobre la congelación de activos en la lucha contra la financiación del terrorismo , garantiza la existencia de medidas adecuadas en San Pedro y Miquelón , Mayotte , Nueva Caledonia , la Polinesia Francesa y Wallis y Futuna para imponer sanciones financieras a las entidades o personas incluidas en las listas de las Naciones Unidas o de la Unión Europea .
El Decreto Legislativo no 2006-60 , de 19 de enero de 2006 , que moderniza la legislación financiera y económica aplicable a Mayotte , Nueva Caledonia , la Polinesia Francesa y Wallis y Futuna , el Decreto no 2006-736 , de 26 de junio de 2006 , sobre la lucha contra el blanqueo de capitales y que modifica el código financiero y monetario , y la Ley no 2004-130 , de 11 de febrero de 2004 , de reforma de algunas profesiones judiciales y jurídicas , garantizan la existencia en San Pedro y Miquelón , Mayotte , Nueva Caledonia , la Polinesia Francesa y Wallis y Futuna de un régimen de lucha contra el blanqueo de capitales equivalente al que se aplica en el territorio francés en materia de transferencias de fondos .
Por tanto , San Pedro y Miquelón , Mayotte , Nueva Caledonia , la Polinesia Francesa y Wallis y Futuna han adoptado las mismas normas que las establecidas en virtud del Reglamento ( CE ) no 1781/2006 y exigen a sus prestadores de servicios de pago que las apliquen , cumpliendo así el criterio recogido en el artículo 17 , apartado 1 , letra c ) , de dicho Reglamento .
Por tanto , procede conceder a Francia la excepción solicitada .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité sobre la prevención del blanqueo de capitales y de la financiación del terrorismo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Francia queda autorizada para celebrar acuerdos con San Pedro y Miquelón , Mayotte , Nueva Caledonia , la Polinesia Francesa y Wallis y Futuna , respectivamente , con el fin de que las transferencias de fondos entre San Pedro y Miquelón , Mayotte , Nueva Caledonia , la Polinesia Francesa y Wallis y Futuna , respectivamente , y Francia se traten como transferencias de fondos dentro de Francia a efectos del Reglamento ( CE ) no 1781/2006 .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 26 de noviembre de 2009 .
DO L 345 de 8.12.2006 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 275/2008 del Consejo
de 17 de marzo de 2008
por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 26 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El título II D de las disposiciones preliminares de la nomenclatura combinada establecida en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , establece la aplicación de un derecho único del 3,5 % ad valorem a las mercancías contenidas en los pequeños envíos dirigidos a particulares o en los equipajes personales de los viajeros , siempre que se trate de importaciones desprovistas de todo carácter comercial y que el valor global de esas mercancías no exceda , por envío o por viajero , de 350 EUR .
El derecho único de 3,5 % ad valorem y el límite de 350 EUR fueron fijados por el Reglamento ( CE ) no 866/97 del Consejo , de 12 de mayo de 1997 , por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 por lo que respecta a las disposiciones preliminares de la nomenclatura arancelaria y estadística [ 2 ] .
Estas disposiciones no se han vuelto a modificar desde entonces .
Desde 1997 los derechos de aduanas aplicables a las mercancías importadas normalmente por los viajeros en sus equipajes personales o remitidas a particulares en pequeños envíos se han reducido en un 20 % aproximadamente .
Por consiguiente , procede reducir el derecho único en un punto porcentual , hasta el 2,5 % .
Este tipo solo debe aplicarse a las mercancías importadas que no estén exentas del pago de derechos con arreglo al arancel aduanero común .
Dada la evolución de la inflación dentro y fuera de la Comunidad en relación con los productos que se importan normalmente en los casos mencionados y visto el creciente número de viajeros y de envíos privados , procede situar el límite en 700 EUR para facilitar el despacho aduanero en estas situaciones .
Debe , por tanto , modificarse el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I , primera parte , título II , del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 queda modificado como sigue :
El punto D.1 se sustituye por el texto siguiente :
Se aplicará un derecho único del 2,5 % ad valorem a las mercancías contenidas en los envíos dirigidos de particular a particular , o contenidas en los equipajes personales de los viajeros , siempre que se trate de importaciones desprovistas de todo carácter comercial .
Este derecho de aduana único del 2,5 % será aplicable siempre que el valor intrínseco de las mercancías sujetas a derechos de importación no exceda , por envío o por viajero , de 700 EUR .
Estarán excluidas de la aplicación del derecho de aduana único las mercancías cuyo tipo de derechos sea “ exención ” en el cuadro de derechos y las mercancías del capítulo 24 que estén contenidas en un envío o en los equipajes personales de los viajeros en cantidades que excedan los límites fijados en el artículo 31 o de conformidad con el artículo 45 del Reglamento ( CEE ) no 918/83 del Consejo , de 28 de marzo de 1983 , relativo al establecimiento de un régimen comunitario de franquicias aduaneras.2 ) En el punto D.3 se sustituye « los artículos 29 a 31 y 45 a 49 del Reglamento ( CEE ) no 918/83 » por « los artículos 29 a 31 y 45 del Reglamento ( CEE ) no 918/83 » .
En el punto D.4 se sustituye « 350 EUR » por « 700 EUR » .
En el punto D.5 se sustituye « 350 EUR » por « 700 EUR » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de diciembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de marzo de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1352/2007 de la Comisión ( DO L 303 de 21.11.2007 , p. 3 ) .
DO L 124 de 16.5.1997 , p. 1 .
DO L 105 de 23.4.1983 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 . » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 985/2011 de la Comisión
de 30 de septiembre de 2011
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Vinagre de Jerez ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Vinagre de Jerez » presentada por España ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2011 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 319 de 24.11.2010 , p. 12 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.8 .
Otros productos del anexo I del Tratado ( especias , etc. )
ESPAÑA
Vinagre de Jerez ( DOP )
Reglamento ( CE ) no 1110/2005 de la Comisión
de 13 de julio de 2005
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la carne de bovino
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de bovino [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 12 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 , la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento , en el mercado mundial y en la Comunidad , puede cubrirse mediante una restitución por exportación .
Los Reglamentos ( CEE ) no 32/82 [ 2 ] , ( CEE ) no 1964/82 [ 3 ] , ( CEE ) no 2388/84 [ 4 ] , ( CEE ) no 2973/79 [ 5 ] , y el Reglamento ( CE ) no 2051/96 [ 6 ] de la Comisión , establecen las condiciones de concesión de restituciones especiales por exportación de carne de vacuno y conservas , así como para determinados destinos .
La aplicación de dichas normas y criterios a la situación previsible de los mercados en el sector de la carne de vacuno conduce a fijar la restitución tal como se expone a continuación .
Con respecto a los animales vivos , por razones de simplificación , no deben concederse restituciones por exportación para categorías para las que los intercambios con terceros países es insignificante .
Además , a la vista de la preocupación general por el bienestar de los animales , las restituciones por exportación para animales vivos destinados al sacrificio deben limitarse todo lo posible .
En consecuencia , las restituciones por exportación para estos animales deben concederse sólo para terceros países que por razones culturales o religiosas importan un número considerable de animales destinados al sacrificio doméstico .
En lo que afecta a los animales vivos para reproducción , para evitar abusos , las restituciones por exportación para reproductores de raza pura deben limitarse a las novillas y vacas menores de 30 meses .
Es conveniente conceder restituciones por exportación a determinados destinos de carne fresca o refrigerada del código NC 0201 mencionada en el anexo , de carne congelada del código NC 0202 mencionada en el anexo , de carne o despojos del código NC 0206 indicados en el anexo , y de algunos otros preparados y conservas de carnes o despojos del código NC 16025010 indicados en el anexo .
La utilización de restituciones por exportación ha resultado ser escasísima en el caso de determinadas categorías de productos del sector de la carne de vacuno .
Igual situación se observa en el caso de algunos destinos muy cercanos al territorio de la Comunidad .
Procede dejar de fijar restituciones por exportación respecto de tales categorías .
Para algunas otras presentaciones y conservas de carne o de despojos de lo código NC 160250 recogidas en el anexo , la participación de la Comunidad en el comercio internacional puede mantenerse concediendo una restitución correspondiente a la concedida hasta la fecha .
Para los demás productos del sector de la carne de vacuno , la escasa participación de la Comunidad en el comercio mundial hace innecesario fijar una restitución .
El Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión [ 7 ] , establece la nomenclatura de los productos agrarios para las restituciones por exportación , fijándose las restituciones sobre la base de los códigos de productos definidos en dicha nomenclatura .
Es conveniente ajustar los importes de las restituciones de la totalidad de la carne congelada con los que se conceden para la carne fresca o refrigerada distinta de la procedente de bovinos machos pesados .
Con objeto de controlar más exhaustivamente los productos del código NC 160250 , es necesario establecer que algunos de dichos productos pueden beneficiarse de una restitución únicamente si se fabrican de acuerdo con el régimen previsto en el artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 565/80 del Consejo , de 4 de marzo de 1980 , relativo al pago por anticipado de las restituciones a la exportación para los productos agrícolas [ 8 ] .
La restitución debería limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Comunidad .
Por tanto , procede exigir que , para dar derecho a restitución , los productos lleven el marcado de inspección veterinaria tal como prevén , respectivamente , la Directiva 64/433 / CEE del Consejo [ 9 ] , la Directiva 94/65 / CE del Consejo [ 10 ] y la Directiva 77/99 / CEE del Consejo [ 11 ] .
Lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 1964/82 lleva a reducir la restitución especial cuando la cantidad de carne deshuesada destinada a ser exportada sea inferior al 95 % del peso total de los trozos procedentes del deshuesado sin por ello ser inferior al 85 % del mismo .
Las negociaciones en el marco de los Acuerdos Europeos entre la Comunidad Europea y Rumanía y Bulgaria pretenden fundamentalmente liberalizar el comercio de los productos regulados por la organización común de mercados de que se trate .
Por consiguiente , deben suprimirse las restituciones por exportación con respecto a estos dos países .
No obstante , esta supresión no puede conducir a la creación de una restitución diferenciada para las exportaciones hacia otros países .
El Comité de gestión de la carne de vacuno no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su Presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del presente Reglamento recoge la lista de los productos por cuya exportación se concederán las restituciones contempladas en el artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 , los importes de las mismas y sus destinos .
Los productos deberán cumplir las respectivas condiciones del marcado de inspección veterinaria previstas en :
el anexo I , capítulo XI , de la Directiva 64/433 / CEE ,
el anexo I , capítulo VI , de la Directiva 94/65 / CE ,
el anexo B , capítulo VI , de la Directiva 77/99 / CEE .
Artículo 2
En el supuesto contemplado en el artículo 6 , apartado 2 , tercer párrafo , del Reglamento ( CEE ) no 1964/82 , la restitución por los productos del código de producto 0201 30 00 9100 se reducirá en 14,00 EUR/100 kg .
Artículo 3
La no fijación de una restitución por exportación para Rumanía y Bulgaria no deberá entenderse como una restitución diferenciada .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 4 de 8.1.1982 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 744/2000 ( DO L 89 de 11.4.2000 , p. 3 ) .
DO L 212 de 21.7.1982 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2772/2000 ( DO L 321 de 19.12.2000 , p. 35 ) .
DO L 221 de 18.8.1984 , p. 28 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CEE ) no 3661/92 ( DO L 370 de 19.12.1992 , p. 16 ) .
DO L 336 de 29.12.1979 , p. 44 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CEE ) no 3434/87 ( DO L 327 de 18.11.1987 , p. 7 ) .
DO L 274 de 26.10.1996 , p. 18 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2333/96 ( DO L 317 de 6.12.1996 , p. 13 ) .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2199/2004 ( DO L 380 de 24.12.2004 , p. 1 ) .
DO L 62 de 7.3.1980 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 444/2003 de la Comisión ( DO L 67 de 12.3.2003 , p. 3 ) .
DO 121 de 29.7.1964 , p. 2012/64 .
Directiva modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 368 de 31.12.1994 , p. 10 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 26 de 31.1.1977 , p. 85 .
Directiva modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 13 de julio de 2005 , por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la carne de vacuno
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos ( terceros países , otros territorios , abastecimiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) salvo Rumania y Bulgaria .
B08 , B09 y destino 220 .
Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia , Kosovo , Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , avituallamiento y combustible [ destinos a los que se refieren los artículos 36 y 45 , y , cuando corresponda , el artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión , modificado ( DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) ] .
Turquía , Ucrania , Bielorrusia , Moldavia , Rusia , Georgia , Armenia , Azerbaiyán , Kazajstán , Turkmenistán , Uzbekistán , Tayikistán , Kirguizistán , Marruecos , Argelia , Túnez , Libia , Líbano , Siria , Iraq , Irán , Israel , Cisjordania / Franja de Gaza , Jordania , Arabia Saudí , Kuwait , Bahráin , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Omán , Yemen , Pakistán , Sri Lanka , Myanmar ( antigua Birmania ) , Tailandia , Vietnam , Indonesia , Filipinas , China , Corea del Norte , Hong Kong .
Sudán , Mauritania , Malí , Burkina Faso , Níger , Chad , Cabo Verde , Senegal , Gambia , Guinea-Bissau , Guinea , Sierra Leona , Liberia , Costa de Marfil , Ghana , Togo , Benin , Nigeria , Camerún , República Centroafricana , Guinea Ecuatorial , Santo Tomé y Príncipe , Gabón , Congo , Congo ( República Democrática ) , Ruanda , Burundi , Santa Elena y dependencias , Angola , Etiopía , Eritrea , Yibuti , Somalia , Uganda , Tanzania , Seychelles y dependencias , Territorio británico del Océano Índico , Mozambique , Mauricio , Comoras , Mayotte , Zambia , Malawi , Sudáfrica , Lesoto .
Líbano y Egipto .
Código de producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución [ 7 ]
EUR/100 kg peso vivo
EUR/100 kg peso neto
La admisión en esta subpartida está subordinada a la presentación del certificado que figura en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 32/82 , modificado .
La concesión de la restitución está subordinada al cumplimiento de las condiciones establecidas por el Reglamento ( CEE ) no 1964/82 , modificado .
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 2973/79 , modificado .
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2051/96 , modificado .
La concesión de la restitución está subordinada al cumplimiento de las condiciones establecidas por el Reglamento ( CEE ) no 2388/84 , modificado .
El contenido de carne de vacuno magra con exclusión de la grasa se determina según el procedimiento de análisis que figura en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 2429/86 de la Comisión ( DO L 210 de 1.8.1986 , p. 39 ) .
La expresión « contenido medio » se refiere a la cantidad de la muestra , según la definición que figura en el apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) n o 765/2002 ( DO L 117 de 4.5.2002 , p. 6 ) .
La muestra se tomará de la parte del lote en cuestión que presente mayor riesgo .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 10 del artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1254/2000 modificado , no se concederá ninguna restitución a la exportación de productos importados de terceros países y reexportados a terceros países .
La concesión de la restitución se supedita a la fabricación , de acuerdo con el régimen establecido en el artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 565/80 del Consejo , modificado .
Reglamento ( CE ) no 1326/2005 de la Comisión
de 11 de agosto de 2005
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , se puede compensar la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 de ambos Reglamentos mediante una restitución a la exportación .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 3 ] , se especificó aquellos de dichos productos respecto de los cuales procede fijar un tipo de restitución aplicable con ocasión de su exportación en forma de mercancías incluidas , según el caso , en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos objetivos diferentes .
De conformidad con el acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre exportaciones comunitarias de pastas alimentarias a los Estados Unidos , aprobado mediante la Decisión 87/482 / CEE del Consejo [ 4 ] , se diferencia la restitución para las mercancías de los códigos NC 19021100 y 190219 , según su destino .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 15 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , procede fijar un tipo de restitución a la exportación reducido , teniendo en cuenta el importe de la restitución a la producción , aplicable en virtud del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión [ 5 ] , al producto de base utilizado , válido durante el período de fabricación de las mercancías .
Las bebidas espirituosas se consideran menos sensibles al precio de los cereales utilizados para su fabricación .
Sin embargo , el Protocolo no 19 del Tratado de adhesión de Dinamarca , Irlanda y el Reino Unido dispone que se adoptarán las medidas necesarias para facilitar la utilización de cereales comunitarios para la fabricación de bebidas espirituosas obtenidas a partir de cereales .
Debe adaptarse , pues , el tipo de restitución aplicable a los cereales exportados en forma de bebidas espirituosas .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , y exportados en forma de mercancías incluidas respectivamente en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de agosto de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
DO L 275 de 29.9.1987 , p. 36 .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1548/2004 ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 11 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 12 de agosto de 2005 a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del tratado [ 1](en EUR/100 kg )
Código NC
Designación de los productos [ 2 ]
Tipo de las restituciones por 100 kg de producto de base
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Trigo duro :
En caso de exportación de mercancías de los códigos NC 190211 y 190219 a los Estados Unidos de América
En los demás casos
Trigo blando y morcajo o tranquillón :
En los demás casos :
En caso de aplicación del artículo 15 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 [ 3 ]
En caso de exportación de mercancías del subapartado 2208 [ 4 ]
Centeno
Cebada
Avena
Maíz utilizado en forma de :
Almidón :
Glucosa , jarabe de glucosa , maltodextrina , jarabe de maltodextrina de los códigos NC 17023051 , 17023059 , 17023091 , 17023099 , 17024090 , 17029050 , 17029075 , 17029079 y 21069055 [ 5 ] :
Las demás ( incluyendo en estado natural )
Fécula de patata del código NC 11081300 asimilada a un producto procedente de la transformación del maíz :
Arroz blanqueado ( elaborado ):
De grano redondo
De grano medio
De grano largo
Arroz partido
Sorgo en grano , excepto híbrido , para siembra
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Por lo que se refiere a los productos agrícolas resultantes de la transformación del producto de base y / o asimilados , se aplicarán los coeficientes que establece el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión .
La mercancía en cuestión corresponde al código NC 35051050 .
Mercancías del anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o a las que hace referencia el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2825/93 ( DO L 258 de 16.10.1993 , p. 6 ) .
Para los jarabes de los códigos NC 17023099 , 17024090 y 17026090 , obtenidos por mezcla de jarabes de glucosa y fructosa , la restitución a la exportación se refiere solamente al jarabe de glucosa .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Reglamento ( CE ) no 1241/2006 de la Comisión
de 17 de agosto de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 929/2006 en lo que respecta a la cantidad disponible por la que pueden presentarse las solicitudes de certificados de importación para determinados productos a base de carne de aves de corral para el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1251/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se abre un contingente arancelario en el sector de la carne de aves de corral y se establece su método de gestión [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo dispuesto en el Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América en virtud del artículo XXIV , apartado 6 , y del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 [ 3 ] , aprobado mediante la Decisión 2006/333 / CE del Consejo [ 4 ] , las cantidades previstas para los contingentes en el Reglamento ( CE ) no 1251/96 han sido modificadas .
Por lo tanto , es necesario modificar el Reglamento ( CE ) no 929/2006 de la Comisión , de 22 de junio de 2006 , por el que se determina la proporción en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación de algunos productos del sector de los huevos y de la carne de aves de corral presentadas en el mes de junio de 2006 al amparo de los Reglamentos ( CE ) no 593/2004 y ( CE ) no 1251/96 [ 5 ] , y adaptar las cantidades disponibles entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2006 en proporción a las fijadas en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1251/96 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 929/2006 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 136 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1179/2006 ( DO L 212 de 2.8.2006 , p. 7 ) .
DO L 124 de 11.5.2006 , p. 15 .
DO L 124 de 11.5.2006 , p. 13 .
DO L 170 de 23.6.2006 , p. 17 .
ANEXO
« ANEXO
“ — ” : No se ha transmitido a la Comisión ninguna solicitud de certificado . » .
( en toneladas )
Número de grupo
Porcentaje en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación presentadas en el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre 2006
Cantidad total disponible para el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre 2006
Decisión de la Comisión
de 28 de noviembre de 2007
relativa a la asignación a los Países Bajos de tres días de mar adicionales para un programa de mejora de la cobertura de los observadores de conformidad con el anexo IIA del Reglamento ( CE ) no 41/2007 del Consejo
[ notificada con el número C(2007 ) 5711 ]
( El texto en lengua neerlandesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 41/2007 del Consejo , de 21 diciembre 2006 , por el que se establecen , para 2007 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 1 ] , y , en particular , su anexo IIA , puntos 11.1 y 11.3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 41/2007 establece , para el año 2007 , para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , las posibilidades de pesca y las condiciones asociadas en las que pueden utilizarse estas posibilidades .
El Reglamento ( CE ) no 41/2007 fija , en su anexo IIA , el número máximo de días anuales en los que un buque pesquero comunitario puede estar presente en una de las zonas geográficas definidas en el punto 2.1 de dicho anexo llevando a bordo alguno de los artes de pesca contemplados en su punto 4.1 .
El anexo IIA autoriza a la Comisión a asignar tres días adicionales de mar en los que un buque puede estar presente en dichas zonas llevando a bordo cualquiera de los artes de pesca mencionados en el punto 4.1 de dicho anexo , en el contexto de un programa para mejorar la cobertura de los observadores realizado en virtud de una cooperación entre científicos y el sector pesquero .
El 20 de julio de 2007 , los Países Bajos presentaron a la Comisión un programa de mejora de la cobertura de los observadores en el marco de una cooperación entre científicos y el sector pesquero .
El interés de dicho programa , que será complementario de las obligaciones contempladas en el Reglamento ( CE ) no 1543/2000 del Consejo , de 29 de junio de 2000 , por el que se establece un marco comunitario de recopilación y gestión de los datos necesarios para el funcionamiento de la política pesquera común [ 2 ] , fue confirmado por el Comité científico , técnico y económico de la pesca tras consulta , de conformidad con el punto 11.3 del anexo IIA del Reglamento ( CE ) no 41/2007 .
En vista del programa presentado el 20 de julio de 2007 , conviene asignar a los Países Bajos tres días de mar adicionales durante el período comprendido entre el 1 de febrero de 2007 y el 31 de enero de 2008 para los buques que participen en el programa de mejora de cobertura de los observadores .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de la pesca y la acuicultura .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En lo que respecta a los buques que enarbolan pabellón de los Países Bajos que participan en el programa para mejorar la cobertura de los observadores presentado a la Comisión el 20 de julio de 2007 , el número máximo de días durante los cuales estos buques pueden estar presentes en una de las zonas geográficas definidas en el punto 2.1 del anexo IIA del Reglamento ( CE ) no 41/2007 , como se indica en el cuadro I de dicho anexo , se aumenta en tres días para los buques que transporten a bordo los artes de pesca contemplados en el punto 4.1 de dicho anexo .
Artículo 2
Siete días después de la publicación de la presente Decisión en el Diario Oficial de la Unión Europea , los Países Bajos transmitirán a la Comisión la lista exhaustiva de los buques seleccionados para los planes de muestreo relativos al programa para mejorar la cobertura de los observadores contemplado en el artículo 1 .
Únicamente los buques seleccionados para estos planes de muestreo que hayan participado hasta el final en el programa para mejorar la cobertura de los observadores contemplado en el artículo 1 se beneficiarán de la asignación de tres días adicionales de conformidad con las disposiciones de dicho artículo .
Artículo 3
Dos meses antes de que finalice el programa para mejorar la cobertura de los observadores contemplado en el artículo 1 , los Países Bajos transmitirán a la Comisión un informe sobre los resultados de este programa para las especies y las zonas de que se trate .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de los Países Bajos .
Hecho en Bruselas , el 28 de noviembre de 2007
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 15 de 20.1.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 898/2007 de la Comisión ( DO L 196 de 28.7.2007 , p. 22 ) .
DO L 176 de 15.7.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1343/2007 ( DO L 300 de 17.11.2007 , p. 24 ) .
Decisión del Consejo
de 8 de noviembre de 2010
relativa al establecimiento del intercambio automatizado de datos respecto a los datos del ADN en Eslovaquia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Decisión 2008/615 / JAI del Consejo , de 23 de junio de 2008 , sobre la profundización de la cooperación transfronteriza , en particular en materia de lucha contra el terrorismo y la delincuencia transfronteriza [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 3 , y su artículo 25 ,
Vista la Decisión 2008/616 / JAI del Consejo , de 23 de junio de 2008 , relativa a la ejecución de la Decisión 2008/615 / JAI [ 2 ] , y , en particular , su artículo 20 y el capítulo 4 de su anexo ,
Considerando lo siguiente :
Conforme al Protocolo sobre las disposiciones transitorias anejo al Tratado de la Unión Europea , al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , los efectos jurídicos de los actos de las instituciones , órganos y organismos de la Unión adoptados antes de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa se mantienen en tanto dichos actos no hayan sido derogados , anulados o modificados en aplicación de los Tratados .
Por consiguiente , es aplicable el artículo 25 de la Decisión 2008/615 / JAI , y el Consejo debe decidir por unanimidad si los Estados miembros han aplicado efectivamente las disposiciones que figuran en el capítulo 6 de dicha Decisión .
El artículo 20 de la Decisión 2008/616 / JAI dispone que las decisiones indicadas en el artículo 25 , apartado 2 , de la Decisión 2008/615 / JAI han de adoptarse sobre la base de un informe de evaluación basado , a su vez , en un cuestionario .
Por lo que respecta al intercambio automatizado de datos con arreglo al capítulo 2 de la Decisión 2008/615 / JAI , dicho informe de evaluación debe basarse en una visita de evaluación y un ensayo piloto .
Eslovaquia ha informado a la Secretaría General del Consejo sobre los ficheros nacionales de análisis de ADN a los que se aplican los artículos 2 a 6 de la Decisión 2008/615 / JAI y sobre las condiciones para la consulta automatizada , según el artículo 3 , apartado 1 , de dicha Decisión , de conformidad con el artículo 36 , apartado 2 , de la misma .
Con arreglo al capítulo 4 , punto 1.1 , del anexo de la Decisión 2008/616 / JAI , el cuestionario elaborado por el correspondiente grupo de trabajo del Consejo se refiere a cada uno de los intercambios automatizados de datos , y cuando un Estado miembro considere que cumple los requisitos previos para compartir datos en la categoría de datos pertinente , debe responder al cuestionario .
Eslovaquia ha respondido al cuestionario relativo a la protección de datos y al relativo a intercambio de datos del ADN .
Eslovaquia ha realizado con éxito un ensayo piloto con Austria .
Se ha realizado una visita de evaluación a Eslovaquia y el equipo evaluador austriaco y neerlandés ha redactado a raíz de la misma un informe que ha transmitido al correspondiente grupo de trabajo del Consejo .
Se ha presentado al Consejo un informe de evaluación general que resume los resultados del cuestionario , de la visita de evaluación y del ensayo piloto sobre el intercambio de datos del ADN .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A efectos de la consulta automatizada y la comparación de datos del ADN , Eslovaquia ha aplicado plenamente las disposiciones generales relativas a la protección de datos enunciadas en el capítulo 6 de la Decisión 2008/615 / JAI y ha quedado habilitada para recibir y transmitir datos de carácter personal en virtud de los artículos 3 y 4 de dicha Decisión a partir de la entrada en vigor de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2010 .
DO L 210 de 6.8.2008 , p. 1 .
DO L 210 de 6.8.2008 , p. 12 .
Decisión del Consejo
de 22 de enero de 2007
sobre los principios , las prioridades y las condiciones que figuran en la Asociación Europea con Montenegro
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 533/2004 del Consejo , de 22 de marzo de 2004 , sobre el establecimiento de asociaciones en el marco del proceso de estabilización y asociación [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo Europeo de Salónica de 19 y 20 de junio de 2003 aprobó la introducción de las Asociaciones Europeas como medio de apoyar la perspectiva europea de los países de los Balcanes Occidentales .
El Reglamento ( CE ) no 533/2004 establece que el Consejo debe decidir los principios , las prioridades y las condiciones de las Asociaciones Europeas , así como los ajustes posteriores .
El Reglamento ( CE ) no 533/2004 establece que el seguimiento de las Asociaciones Europeas quedará garantizado en el marco de los mecanismos establecidos en el proceso de estabilización y asociación .
El Consejo adoptó el 14 de junio de 2004 una primera Asociación Europea con Serbia y Montenegro , incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas [ 2 ] .
El Consejo decidió el 30 de enero de 2006 actualizar esa Asociación Europea [ 3 ] .
Montenegro proclamó su independencia el 3 de junio de 2006 tras un referéndum sobre la independencia , que se realizó el 21 de mayo de 2006 .
En el Consejo de Asuntos Generales y Relaciones Exteriores de 12 de junio de 2006 , la Unión Europea y sus Estados miembros decidieron reforzar sus relaciones con la República de Montenegro como Estado soberano e independiente .
Por lo tanto , es preciso establecer una nueva Asociación Europea con Montenegro basada en la parte relativa a Montenegro de la Asociación Europea con Serbia y Montenegro adoptada en enero de 2006 , actualizada teniendo en cuenta los resultados del informe provisional de 2006 y complementada con prioridades que abordan los retos a que se enfrenta Montenegro como Estado independiente .
A fin de preparar su integración en la Unión Europea , las autoridades competentes de Montenegro deben elaborar un plan que incluya un calendario y medidas específicas destinadas a abordar las prioridades de esta Asociación Europea .
DECIDE :
Artículo 1
De conformidad con el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 533/2004 , los principios , las prioridades y las condiciones de la Asociación Europea con Montenegro se establecen en el anexo , que forma parte integrante de la presente Decisión y reemplaza , para Montenegro , al anexo de la Decisión 2006/56 / CE .
Artículo 2
La aplicación de la Asociación Europea con Montenegro será estudiada mediante los mecanismos establecidos en el proceso de estabilización y asociación , en particular los Informes anuales sobre el grado de avance presentados por la Comisión .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 22 de enero de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 86 de 24.3.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 269/2006 ( DO L 47 de 17.2.2006 , p. 7 ) .
Decisión 2004/520 / CE del Consejo , de 14 de junio de 2004 , sobre los principios , las prioridades y las condiciones que figuran en la Asociación Europea con Serbia y Montenegro incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , de 10 de junio de 1999 ( DO L 227 de 26.6.2004 . p. 21 ) .
Decisión 2006/56 / CE del Consejo , de 30 de enero de 2006 , sobre los principios , las prioridades y las condiciones de la Asociación Europea con Serbia y Montenegro incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 y por la que se deroga la Decisión 2004/520 / CE ( DO L 35 de 7.2.2006 , p. 32 ) .
ANEXO
MONTENEGRO : ASOCIACIÓN EUROPEA 2006
INTRODUCCIÓN
El Consejo Europeo introdujo las Asociaciones Europeas como instrumento para ir materializando la perspectiva europea de los países de los Balcanes Occidentales .
El 30 de enero de 2006 el Consejo adoptó una Asociación Europea con Serbia y Montenegro incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
Por lo tanto , es apropiado adoptar una Asociación Europea actualizada solamente para Montenegro .
Esta Asociación actualizada se basa en aquellas partes relacionadas con Montenegro de la precedente Asociación Europea de Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo ) .
Añade elementos que reflejan las nuevas competencias de Montenegro y los retos a los que se enfrenta como Estado independiente .
Las autoridades competentes de Montenegro elaborarán un plan que incluya un calendario y las medidas específicas para abordar las prioridades definidas en el marco de la Asociación Europea .
PRINCIPIOS
El avance de los países de los Balcanes Occidentales hacia una futura adhesión a la Unión Europea sigue inscribiéndose en el proceso de estabilización y asociación .
Las principales prioridades definidas están relacionadas con la capacidad de Montenegro para cumplir los criterios establecidos en el Consejo Europeo de Copenhague en 1993 , y las condiciones fijadas en relación con el proceso de estabilización y asociación , en particular , las definidas por el Consejo en sus conclusiones de 29 de abril de 1997 , y 21 y 22 de junio de 1999 , el contenido de la Declaración final de la Cumbre de Zagreb de 24 de noviembre de 2000 y el Programa de Salónica .
PRIORIDADES
Las prioridades enumeradas en esta Asociación Europea se han seleccionado partiendo del supuesto de que es realista esperar que Montenegro las realice o haga progresos sustanciales en el transcurso de los próximos años .
Se ha establecido una distinción entre prioridades a corto plazo , que podrían lograrse en el transcurso de uno o dos años , y a medio plazo , realizables en el plazo de tres o cuatro años .
Dichas prioridades se refieren tanto a la adopción de legislación como a su aplicación .
Habida cuenta de los considerables costes que acarrea el cumplimiento de todos los requisitos de la UE , así como de la complejidad de dichos requisitos en determinados ámbitos , esta Asociación no incluye en la presente fase todas las tareas importantes .
En el marco de futuras asociaciones , se incorporarán prioridades adicionales adaptadas a los progresos realizados por Montenegro .
En lo que respecta a las prioridades a corto plazo , se han determinado y agrupado al principio de la lista .
El orden de esas prioridades fundamentales no implica una mayor importancia .
PRIORIDADES A CORTO PLAZO
Prioridades fundamentales
Adoptar una nueva Constitución , basada en un amplio consenso , en consonancia con las normas europeas , en especial en el ámbito de los derechos humanos y de las minorías , la organización de las estructuras del sistema judicial , auditoría , defensa y seguridad .
Completar el establecimiento del marco jurídico e institucional requerido por un país independiente , incluida la firma y la ratificación de los instrumentos internacionales a los que la Unión del Estado de Serbia y Montenegro se haya adherido .
Seguir realizando esfuerzos destinados a poner en práctica la reforma de la Administración , en particular , del régimen de retribución de los funcionarios , con objeto de garantizar unos procedimientos transparentes de contratación , profesionalidad y responsabilidad ; continuar , en particular , reforzando las estructuras de integración europea a todos los niveles ( en los ministerios competentes y en el Parlamento ) y los mecanismos de coordinación en asuntos europeos .
Completar los planes de la reforma del sistema judicial ; eliminar de las competencias del Parlamento la contratación y la gestión de la carrera y establecer procedimientos transparentes basados en criterios profesionales y objetivos en cuanto a la selección y promoción ; racionalizar el sistema jurisdiccional , modernizar los procedimientos y mejorar la Administración ; dotar al sistema judicial de financiación adecuada y viable .
Mejorar la lucha contra el crimen organizado y la corrupción a todos los niveles , incluido el establecimiento de mecanismos eficaces para la cooperación entre agencias y la mejora de la capacidad operativa de los organismos de aplicación de la ley .
Consolidar el control parlamentario sobre las estructuras de defensa y seguridad .
Continuar garantizando la plena cooperación con el Tribunal Penal Internacional para la antigua Yugoslavia ( TPIY ) .
Consolidar la capacidad de adopción e implementación de medidas derivadas de compromisos negociados conforme al Acuerdo de estabilización y asociación , en especial , mejorar la capacidad de las aduanas para aplicar correctamente las normas de origen y los métodos de cooperación administrativa .
Criterios políticos
Democracia y Estado de Derecho
Elecciones
De conformidad con las recomendaciones de la Oficina de las Instituciones Democráticas y los Derechos Humanos , despolitizar la administración electoral , mejorar su funcionamiento , en especial en lo relativo al comunicado de los resultados , codificar la legislación electoral , establecer las normas para la cobertura de los medios de comunicación de las campañas electorales e introducir normas que garanticen la transparencia en el reparto de escaños conforme a normas europeas ; crear un marco transparente para la financiación de la campaña electoral .
Parlamento
Consolidar la capacidad global legislativa y de control del Parlamento , en especial mediante la implementación de las normas de procedimiento recientemente adoptadas .
Consolidar la capacidad del Parlamento en nuevos ámbitos de competencias .
Consolidar el funcionamiento del Comité relativo a la integración europea y dotarle de medios administrativos y técnicos apropiados .
Administración pública
Continuar el proceso de despolitización de la administración pública .
Dotar de mayores capacidades administrativas a la Oficina del Defensor del Pueblo ; garantizar un correcto seguimiento de sus recomendaciones .
Continuar ejecutando el proceso de descentralización y modernización de las capacidades de los municipios .
Sistema judicial
Asegurar la implementación de la legislación en materia de formación obligatoria inicial y continua de los jueces y fiscales y del personal auxiliar de la judicatura , y mejorar la dotación de los centros de formación .
Completar los planes de la reforma del sistema judicial ; eliminar de las competencias del Parlamento en el control de la contratación y la gestión de la carrera y establecer procedimientos transparentes basados en criterios profesionales y objetivos en la selección y promoción ; racionalizar el sistema jurisdiccional y modernizar los procedimientos y mejorar la administración ; dotar al sistema judicial de financiación adecuada y viable .
Proporcionar garantías para consolidar la autonomía y eficiencia del sistema de enjuiciamiento , incluido lo que atañe a cuestiones presupuestarias .
Reforzar la oficina del Ministerio público respecto a la delincuencia organizada y modernizar su capacidad en el campo de la lucha contra la corrupción .
Modernizar la capacidad del Ministerio de Justicia en cuanto a la cooperación judicial internacional .
Política de lucha contra la corrupción
Modificar la ley relativa a conflictos de intereses e implementarla para eliminar todos los posibles conflictos de intereses entre los funcionarios .
Modernizar la estrategia de la lucha contra la corrupción , especialmente a través de la dotación de recursos financieros y humanos adecuados a los cuerpos de seguridad del Estado para asegurar su aplicación .
Desarrollar y aplicar en su totalidad las leyes de partidos políticos y su financiación asegurando transparencia y claridad .
Derechos humanos y protección de las minorías
Garantizar un cumplimiento eficaz y uniforme de las obligaciones derivadas de instrumentos internacionales , en concreto , de las relacionadas con el Convenio europeo para la protección de los derechos humanos y de las libertades fundamentales y con el Convenio europeo para la prevención de la tortura .
Adoptar medidas transparentes y exhaustivas en todos los presuntos casos de malos tratos .
Reforzar los servicios de control interno encargados de hacer frente al fenómeno de los malos tratos por parte de las fuerzas y cuerpos de seguridad del Estado .
Mejorar las condiciones de los centros penitenciarios , en especial por lo que se refiere a grupos vulnerables tales como delincuentes juveniles y aquéllos que necesitan asistencia psiquiátrica ; garantizar un adecuado seguimiento de las condiciones penitenciarias de los reclusos que cumplen condenas de larga duración y de los condenados por actos relacionados con la delincuencia organizada , asegurar una mayor formación del personal penitenciario y mejorar las instalaciones destinadas a cubrir necesidades específicas .
Adoptar legislación exhaustiva en materia de lucha contra la discriminación .
Asegurar la aplicación de la ley sobre el acceso a la información pública .
Continuar la conversión de la radio y de la televisión de Montenegro en un organismo público de radiodifusión y proporcionarle los medios apropiados .
Adoptar una estrategia de cooperación entre las ONG y los organismos públicos .
Continuar la plena aplicación de la legislación sobre restitución de bienes inmuebles .
Proporcionar un marco adecuado , incluso a nivel constitucional , sobre la protección de los derechos de las minorías .
Aplicar la estrategia y el plan de acción relativo a la integración de la población gitana , incluidos los refugiados .
Cuestiones regionales y obligaciones internacionales
Continuar impulsando la cooperación regional y las buenas relaciones de vecindad al objeto , entre otros , de promover la reconciliación .
Aplicar los acuerdos de libre comercio con los países vecinos , especialmente en el contexto de la nueva Asociación Centroeuropea de Libre Comercio ( ACELC ) .
Modernizar la cooperación transfronteriza en los ámbitos de la lucha contra la delincuencia organizada , tráfico ilegal y contrabando , cooperación judicial , gestión aduanera , medio ambiente , transporte y energía .
Garantizar la protección de los derechos de los refugiados y de los desplazados en el interior del país .
Eliminar todas las disposiciones discriminatorias en relación con el mercado laboral , derechos de propiedad , vías de recurso y acceso a la ciudadanía ; garantizar el libre acceso a los servicios de salud y la obtención de documentación personal .
Asegurar el derecho de una opción real entre el retorno y la integración viables y crear las condiciones para la integración para los que eligen lo último .
Adaptar la legislación nacional y la práctica a las normas y acuerdos internacionales pertinentes mediante la firma y ratificación de los respectivos instrumentos internacionales a nivel del Consejo de Europa y de las Naciones Unidas relativos a la lucha contra la delincuencia organizada y financiera , incluida la corrupción .
Criterios económicos
Apoyar la estabilidad macroeconómica llevando a cabo los ajustes y la consolidación fiscales necesarios .
Desarrollar la capacidad institucional y de análisis necesaria para elaborar y aplicar el « programa económico y fiscal » propuesto por la Comisión de las Comunidades Europeas .
Implementar el Sistema de gestión del gasto público , especialmente la programación del presupuesto , presupuestación a medio plazo e introducir elementos de contabilidad de ejercicio .
Integrar totalmente el presupuesto de gastos de capital en las cuentas generales del Estado , incluidos los gastos de capital de la administración local .
Continuar el proceso de reestructuración y privatización de las empresas de propiedad estatal .
Adoptar y aplicar la ley sobre supervisión del sector de seguros .
Continuar fomentando la capacidad de adaptación y la cualificación de la mano de obra , con la participación plena de patronos y sindicatos .
Continuar introduciendo las adaptaciones necesarias en los regímenes comerciales montenegrinos , para hacerlos compatibles con las medidas comerciales autónomas y el futuro Acuerdo de estabilización y asociación ( AEA ) .
Normas europeas
Mercado Interior
Libre circulación de mercancías
Completar la elaboración de normas y reglamentos sobre normalización , vigilancia del mercado , certificación , metrología , acreditación y evaluación de la conformidad con el acervo comunitario europeo , de modo que se creen condiciones propicias al desarrollo del comercio .
Empezar a adoptar normas europeas .
Establecer un mecanismo de consulta y de notificación interno en relación con los nuevos reglamentos técnicos previo a la adopción de medidas con una repercusión sobre el comercio .
Crear un marco legal y la capacidad administrativa necesaria para la defensa activa de los consumidores y la salud , en consonancia con la política de la UE en este ámbito .
Continuar las necesarias reformas para respetar las normas y obligaciones de la OMC al objeto de acelerar el proceso de adhesión a la OMC .
Aduanas y fiscalidad
Seguir adaptando al acervo la legislación y los procedimientos en materia de aduanas .
Seguir modernizando las administraciones de aduanas a fin de lograr un elevado nivel de capacidad administrativa y luchar contra la corrupción , la delincuencia transfronteriza y la evasión fiscal .
Modificar e implementar la legislación en materia de normas de origen para introducir un fundamento jurídico para la aplicación de las normas de origen de la CE a efectos de las medidas comerciales autónomas y , con este fin , informar y formar a los operadores y funcionarios aduaneros .
Continuar poniendo en línea la legislación fiscal con el acervo .
Mejorar la aplicación de la legislación en el ámbito fiscal , prestando particular atención a la recaudación y a los controles a fin de reducir el fraude fiscal .
Observar los principios del Código de conducta sobre la fiscalidad de las empresas y asegurar que las nuevas medidas fiscales se ajusten a ellos .
Competencia
Establecer y proporcionar los medios adecuados para el funcionamiento de una autoridad de competencia provista de total independencia funcional .
Consolidar el marco de la ayuda estatal e incrementar la transparencia , como primer paso hacia el control de ayuda estatal conforme a los requisitos del Acuerdo de estabilización y asociación .
Contratación pública
Implementar un régimen de contratación pública eficiente conforme a los principios de la UE , también en materia de vías de recurso .
Asegurar la completa transparencia de los procedimientos , con independencia del valor del respectivo contrato , y la no discriminación entre los proveedores de montenegrinos y de la UE .
Asegurar el establecimiento y funcionamiento del organismo de contratación pública y del órgano de revisión y modernizar su capacidad administrativa ; proporcionar formación apropiada al personal de las entidades contratantes responsable de la aplicación de las normas de contratación .
Derecho de propiedad intelectual
Consolidar claramente el nivel de protección de los derechos de propiedad intelectual , en especial adoptando un marco jurídico completo relativo a dichos derechos , incluidas disposiciones efectivas de aplicación , y estableciendo una Oficina de derechos de la propiedad intelectual .
Consolidar la capacidad de implementación y ejecución en este ámbito , incluyendo los servicios fronterizos , los servicios de seguridad del Estado y la judicatura .
Confirmar formalmente la participación en los principales acuerdos internacionales en materia del Derecho sobre propiedad intelectual .
Servicios financieros
Consolidar el marco regulador y de supervisión de las instituciones financieras y mercados , en concordancia con las prácticas actuales de la UE , en especial en lo que se refiere al sector bancario .
Reforzar la cooperación con los supervisores de los países de bancos extranjeros que tengan filiales importantes en Montenegro , incluyendo la celebración de acuerdos de cooperación .
Derecho de sociedades
Consolidar la implementación de requisitos de información financiera , en especial para las instituciones financieras y empresas con cotización en bolsa .
Política de empleo y social
Modernizar la capacidad del Ministerio de Trabajo y Asistencia Social en la concepción y el seguimiento de políticas , subrayando la integración en el mercado laboral de los jóvenes , las mujeres y los grupos vulnerables ; mejorar la gestión de los resultados de las medidas activas de empleo implementadas por el Servicio de empleo montenegrino .
Incrementar el trabajo de los inspectores de trabajo para garantizar la seguridad y la higiene en el trabajo .
Intensificar los esfuerzos para promover la calidad en el sistema de educación y formación continuada .
Continuar mejorando la calidad , eficiencia e importancia del sistema de enseñanza superior y apoyar su integración en el espacio europeo de la enseñanza superior .
Políticas sectoriales
Industria y PYME
Seguir aplicando la Carta europea de la pequeña y mediana empresa .
Consolidar el organismo de promoción de la inversión .
Mejorar los mecanismos de promoción y asesoría a las empresas .
Adoptar una ley sobre la armonización y la agilización de la autorización y los sistemas para concesión de licencias que aplican la legislación en estrecha cooperación con autoridades locales y adoptar y aplicar un plan de acción sobre la reducción de obstáculos al comercio .
Acelerar la creación y aplicación de un fondo nacional de garantía para las PYME .
Agricultura y pesca
Continuar consolidando la capacidad administrativa de desarrollo , concepción e implementación de las políticas agrícola y rural .
Adoptar la ley de seguridad alimentaria , una ley sobre el bienestar de los animales y una nueva ley veterinaria y consolidar los servicios veterinarios y fitosanitarios , incluidas las capacidades de control y laboratorio .
Continuar el esfuerzo para adaptar la legislación al acervo veterinario y fitosanitario de la UE , incluida la creación de un sistema integrado de seguridad de los alimentos que aspira a evitar el solapamiento y aumentar la seguridad de los alimentos .
Preparar un sistema de identificación de animales y registro de bovinos acorde con los requisitos de la UE .
Completar la estrategia de las pesquerías y modernizar la capacidad de Montenegro de llevar a cabo una política pesquera conforme a las normas de la UE incluida la cooperación internacional .
Garantizar la protección de las indicaciones geográficas y la denominación de origen registradas en la comunidad conforme al Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo [ 1].Medio ambiente
Elaborar una estrategia global de protección del medio ambiente ( agua , residuos , aire ) .
Adoptar un plan de utilización del suelo . Adoptar una estrategia de desarrollo sostenible , así como estrategias sectoriales ( gestión integrada de las zonas costeras , biodiversidad , cambio climático ) .
Consolidar la capacidad administrativa de gestión del medio ambiente .
Política de transportes
Continuar adaptando al acervo la legislación aérea , incluido el control de tráfico aéreo , conforme a los compromisos contraídos al firmar el Acuerdo sobre el espacio aéreo común europeo .
Consolidar el Órgano de la aviación civil , y designar un cuerpo operacional independiente de investigación de accidentes de aviación , un organismo nacional de control del proveedor de servicios de navegación aérea , y un organismo responsable de la aplicación de los derechos de los pasajeros aéreos .
Continuar aplicando el Memorando de Acuerdo sobre el desarrollo de la red principal de transporte regional de Europa Sudoriental , así como la cooperación en el Observatorio de los transportes .
Continuar aplicando la Ley sobre el transporte por carretera ( con la implementación de las oportunas estructuras de ejecución ) .
Garantizar suficientes recursos para el mantenimiento de las infraestructuras y las entidades de transporte .
Energía
Comenzar a ejecutar los compromisos contraídos en el marco del Tratado de la Comunidad de la Energía .
Ratificar y continuar la implementación de la estrategia de desarrollo energético y la estrategia de eficiencia energética ; reforzar las capacidades administrativas del Ministerio de Economía en el sector de la energía .
Establecer un organismo regulador y adoptar la legislación apropiada en el campo de la seguridad nuclear y la protección contra la radiación .
Garantizar la aplicación de la ley y la transparencia del mercado energético .
Sociedad de la información y medios de comunicación
Consolidar el organismo de telecomunicaciones para estimular la competencia en el mercado aplicando la legislación pertinente , en especial en relación con la introducción en el mercado de las salvaguardias competitivas necesarias .
Garantizar la independencia operativa del Órgano de radiodifusión .
Asegurar la transición sin problemas de la radio y de la televisión montenegrinas a un proveedor de servicios públicos y proporcionar los medios para su funcionamiento eficiente .
Control financiero
Modernizar la estrategia del control financiero público interno con referencias a objetivos a corto y medio plazo y con el apoyo correspondiente del sistema informático ; aumentar la capacidad de auditoría interna .
Consolidar más la Oficina estatal de auditoría y prever las garantías constitucionales apropiadas .
Estadísticas
Recoger y transmitir la información estadística de acuerdo con los requisitos estadísticos relacionados con los sectores económicos , comerciales , monetarios y financieros , coherentes con las prácticas actuales de la UE . Revisar y adoptar el plan general de estadística con objeto de incrementar la calidad de las estadísticas y ampliar su alcance .
Intensificar la recopilación de datos y el tratamiento de las estadísticas agrarias adaptándolos a las normas y la metodología de la UE .
Implementar el sistema armonizado ( SA ) 2007 . Justicia , libertad y seguridad
Justicia , libertad y seguridad
Visados , control de las fronteras , derecho de asilo y migración
Desarrollar la capacidad institucional en relación con la política de visados y adaptarla a la de la UE .
Consolidar la gestión aduanera integrada y asegurar la aplicación coherente por todos los órganos responsables , incluido el control civil .
Adoptar la legislación relativa al asilo y emprender la construcción de los centros de acogida previstos para los refugiados y los solicitantes de asilo .
Blanqueo de dinero
Garantizar una aplicación y coordinación eficaz de la legislación en materia de la lucha contra el blanqueo de dinero y reforzar las unidades de investigación financiera .
Drogas
Mayor desarrollo de la capacidad internacional de cooperación del Centro de lucha contra drogas y el tráfico ilegal y mejorar las capacidades operativas de análisis , incluido el establecimiento de bases de datos .
Desarrollar una estrategia nacional para combatir la tenencia ilícita de drogas y el tráfico de estupefacientes , de conformidad con la estrategia antidroga de la Unión Europea 2005-2012 y del plan de acción de la UE en materia de lucha contra la droga 2005-2008 , y desarrollar una campaña de concienciación pública al respecto .
Establecer las normas relativas a la prevención del desvío de precursores y otras sustancias esenciales para la producción de drogas ilícitas .
Desarrollar la capacidad de las respectivas fuerzas de seguridad del Estado para combatir la tenencia ilícita y el tráfico de drogas .
Policía
Consolidar más la capacidad profesional de la policía , mediante la formación especializada , el desarrollo de los servicios de información y las herramientas de análisis de riesgo .
Asegurar el correcto funcionamiento de la academia de la policía .
Lucha contra el crimen organizado y el terrorismo
Crear mecanismos institucionales eficaces para la cooperación entre los distintos organismos en el campo de la lucha contra la delincuencia organizada y modernizar la capacidad del departamento de policía responsable de la misma .
Modernizar la capacidad de uso de los medios de investigación especiales conforme a las garantías apropiadas y reforzar los servicios de inteligencia sobre actividades delictivas .
Adoptar legislación y mejorar la capacidad de embargo de los bienes y productos del delito .
Incrementar la eficacia de la cooperación internacional e implementar los respectivos convenios internacionales en materia de terrorismo , prevención y lucha contra la delincuencia organizada ; mejorar la cooperación y el intercambio de información entre las diversas secciones de los servicios de seguridad y con otros Estados ; impedir la financiación y la preparación de atentados terroristas .
Trata de seres humanos
Intensificar la lucha contra el tráfico de seres humanos , en particular , asistir y proteger a las víctimas .
Protección de los datos personales
Adoptar la legislación sobre la protección de datos personales y crear una autoridad independiente supervisora de la protección de los datos .
Adoptar los pasos necesarios para preparar la firma de un acuerdo con Europol .
PRIORIDADES A MEDIO PLAZO
Cuestiones constitucionales
Aplicar en su totalidad la nueva Constitución adoptada conforme a normas europeas .
Continuar estableciendo normas muy rigurosas relativas a la organización de elecciones ; hacer cumplir un marco transparente de la financiación de la campaña electoral .
Continuar consolidando la capacidad del Parlamento en todas las áreas , en especial en relación con la adopción del acervo de la UE .
Seguir consolidando las unidades de integración europea en los ministerios competentes y los mecanismos de coordinación en asuntos de la UE incluidos el AAE y el IPA .
Desarrollar los principios , procedimientos y capacidad administrativa pertinente teniendo en cuenta el establecimiento de un sistema descentralizado de aplicación para la gestión de la ayuda de la UE conforme a los requisitos de la UE .
Garantizar la viabilidad de la autoridad de gestión de recursos humanos .
Activar el proceso de elaboración de las políticas .
Continuar ejecutando la reforma de descentralización .
Seguir consolidando la transparencia en la contratación de personal , el profesionalismo y la responsabilidad , incluido a través de códigos de deontología y directrices .
Continuar el proceso reestructuración y la reforma de las fuerzas armadas , incluida , según el caso , la reducción de efectivos .
Garantizar el correcto funcionamiento del Centro de formación judicial .
Aplicar al poder judicial la estrategia relativa a las tecnologías de la información .
Completar el marco estratégico de la reforma judicial ; aplicar los planes de la misma ; implementar los procedimientos transparentes de contratación de personal y gestión de carrera ; continuar modernizando los recursos del sistema judicial .
Continuar modernizando la eficiencia del sistema de enjuiciamiento .
Continuar modernizando la capacidad del Ministerio de Justicia para la cooperación judicial internacional .
Continuar con determinación la prevención y la lucha contra la corrupción a todos niveles y proporcionar cada vez mayores medios para la prevención y la eliminación de la corrupción .
Garantizar el pleno cumplimiento de la Convención de las Naciones Unidas contra la corrupción y de los respectivos Convenios del Consejo de Europa .
Establecer procedimientos eficaces para la detección , el tratamiento y el seguimiento de los supuestos casos de fraude y otras irregularidades que afecten a fondos nacionales e internacionales , incluidos los de la UE .
Implementar la legislación en materia de lucha contra la discriminación y derechos de las minorías .
Continuar mejorando las condiciones penitenciarias .
Prevenir y abordar los malos tratos por parte de las fuerzas de orden público .
Garantizar la integración de los niños discapacitados o pertenecientes a minorías en el sistema educativo normal ; reformar el sistema de asistencia a la infancia .
Seguir fomentando la integración de las minorías y las buenas relaciones entre las diversas etnias .
Continuar la cooperación con las ONG a nivel de Gobierno y municipal .
Facilitar la integración de aquellos refugiados que decidan no regresar .
Aplicar la estrategia nacional sobre refugiados como parte de una estrategia más amplia de inclusión e integración social .
Continuar implementando acuerdos de cooperación regional .
Consolidar la estabilidad macroeconómica continuando el ajuste y la consolidación fiscales para seguir reduciendo los desequilibrios externos .
Incrementar la eficiencia del gasto público , en especial mejorando el proceso presupuestario y la gestión financiera a nivel de la administración central y local .
Desarrollar las capacidades para la elaboración y ejecución del presupuesto a fin de permitir el establecimiento de prioridades .
Asegurar un mercado laboral más flexible a través de una liberalización gradual .
Consolidar el entorno empresarial para promover el desarrollo del sector privado y del empleo .
En especial simplificar los procedimientos judiciales en materia mercantil , especialmente en los casos de quiebra .
Iniciar el diseño y la aplicación de una política de investigación integrada para apoyar actividades de investigación y desarrollo .
Normas Europeas
Libre circulación de capitales
Liberalizar totalmente los movimientos de capitales y los pagos en concordancia con los principios de la UE .
Profundizar en el desarrollo de la normalización , en particular , mediante la adopción de normas europeas .
Continuar incorporando las directivas de nuevo enfoque y enfoque global y las directivas de antiguo enfoque .
Crear una estructura de vigilancia del mercado conforme con el acervo comunitario .
Garantizar una aproximación constante al acervo comunitario de la legislación de Montenegro en materia de aduanas y fiscalidad , e incrementar en mayor medida la capacidad administrativa para aplicar la legislación sobre aduanas y para luchar contra la corrupción , la delincuencia transfronteriza y la evasión fiscal .
Incrementar la transparencia y mejorar el intercambio de información con los Estados miembros de la Unión Europea a fin de facilitar la aplicación de las medidas destinadas a evitar la evasión y el fraude fiscales .
Establecer un intercambio transparente de información con los Estados miembros de la Unión Europea y con la Comisión de las Comunidades Europeas para consolidar la implementación de medidas para prevenir la evasión y el fraude fiscales .
Continuar consolidando la autoridad de competencia incluida su independencia funcional .
Continuar consolidando el marco de las ayudas estatales y establecer el control de la ayuda estatal conforme a los requisitos del Acuerdo de estabilización y asociación .
Continuar consolidando el régimen de contratación pública , incluido el sector de servicios públicos y en relación con concesiones , mediante una mayor concordancia de la legislación nacional con el acervo y la modernización de la capacidad administrativa del organismo de la contratación pública , el de revisión y las entidades contratantes .
Continuar asegurando la plena transparencia de los procedimientos , con independencia del valor del respectivo contrato , y la no discriminación entre los proveedores de Montenegro y de la UE .
Asegurar un nivel de protección similar al de la UE mediante la total adaptación de la legislación nacional con el acervo en materia de derechos de propiedad intelectual y la consolidación continua de la capacidad y aplicación por todos los respectivos poderes públicos , incluidos los fronterizos , fuerzas de orden público y la judicatura .
Establecer un marco regulador y de supervisión completo de las instituciones financieras y mercados conforme a los principios de la UE .
Empezar a aproximar los requisitos de información financiera con el acervo y asegurar su aplicación efectiva .
Seguir mejorando la capacidad del Ministerio de Trabajo y la asistencia social en cuanto la concepción y supervisión de políticas , haciendo hincapié en la integración del mercado laboral de los jóvenes , mujeres y grupos vulnerables y en la modernización de las políticas sociales ; mejorar la gestión de las medidas activas en favor del empleo implementadas por el servicio de empleo montenegrino .
Asegurar la aplicación de la Carta europea de las pequeñas empresas .
Empezar a introducir las evaluaciones del impacto de las normativas .
Seguir facilitando el acceso a la financiación y desarrollar estructuras de apoyo a las empresas ( agrupaciones , viveros , parques tecnológicos y empresariales ) .
Aumentar las capacidades administrativas en el sector del desarrollo agrícola y rural para la concepción e implementación de políticas .
Elaborar y empezar a aplicar una política de desarrollo rural .
Desarrollar las capacidades institucionales en el ámbito de la seguridad alimentaria .
Elaborar un programa de modernización de los establecimientos de transformación de alimentos a fin de que cumplan las exigencias comunitarias .
Empezar a adoptar medidas para la identificación del ganado ovino y caprino y el registro de sus movimientos .
Empezar a tomar medidas para que haya un control eficaz , en particular de productos con requisitos específicos de la UE .
Adoptar las medidas oportunas a fin de garantizar una aproximación progresiva de la política pesquera a las normas de la UE , en particular , en los ámbitos de gestión de recursos , inspección y control , y políticas estructurales y de mercado .
Continuar garantizando la protección de indicaciones geográficas y las denominaciones de origen registradas en virtud del Reglamento ( CE ) no 510/2006 y sus modificaciones posteriores .
Actualizar la lista de indicaciones geográficas protegidas y las denominaciones de origen en línea con los progresos del acervo comunitario en este sector .
Medio ambiente
Seguir armonizando la legislación montenegrina con las normas de la UE , en particular la relativa a la contaminación del aire , al agua y a los productos químicos .
Empezar a ejecutar el Plan de utilización del suelo y la estrategia de protección del medio ambiente .
Empezar a aplicar la Estrategia de desarrollo sostenible y otras estrategias sectoriales ( gestión integrada de las zonas costeras , biodiversidad , cambio climático ) .
Garantizar un marco financiero viable para la aplicación de una política de protección del medio ambiente de medio a largo plazo .
Ratificar y empezar a aplicar el Protocolo de Kyoto .
Seguir reforzando la capacidad administrativa de los ministerios y organismos responsables de la planificación , la concesión de permisos , la inspección y el seguimiento medioambientales , así como de la gestión de proyectos .
Reforzar la creación de capacidad , incluida la preparación de proyectos para grandes inversiones .
Seguir destinando recursos suficientes al mantenimiento de las infraestructuras y organismos de transportes .
Implementar los compromisos internacionales contenidos en los Convenios de la Organización Marítima Internacional y mejorar las condiciones de seguridad marítima de la flota a la luz del Memorando de Acuerdo de París .
Adoptar y aplicar una estrategia a largo plazo para una política energética sostenible para el medio ambiente .
Seguir cumpliendo las obligaciones regionales e internacionales en este ámbito a fin de establecer un mercado regional de la energía competitivo .
Adherirse a los convenios internacionales de seguridad nuclear de los cuales Euratom es ya Parte Contratante .
Finalizar la transposición a la legislación nacional del marco de la UE para las comunicaciones electrónicas .
Establecer un mercado competitivo de las comunicaciones electrónicas a través de la implementación progresiva de la legislación , y aplicando salvaguardias competitivas y eliminando todo tipo de barrera existente de entrada en el mercado .
Mantener la independencia de la autoridad reguladora y asegurar que tengan suficientes recursos y experiencia para ejecutar sus tareas .
Adaptar en su totalidad la legislación al acervo audiovisual .
Desarrollar y aplicar los principios de responsabilidad descentralizada de la gestión y de auditoría interna independiente funcionalmente , de acuerdo con las normas aceptadas internacionalmente y la mejor práctica en la UE .
Reforzar la capacidad operativa y funcional , así como la independencia financiera de la Oficina estatal de auditoría .
Desarrollar los procedimientos y las capacidades administrativas para garantizar la protección eficaz de los intereses financieros de la UE .
Continuar la elaboración de estadísticas económicas fiables .
Desarrollar las capacidades institucionales con vistas a la elaboración y publicación de datos estadísticos básicos armonizados con las normas europeas relativas a las estadísticas empresariales , estadísticas sobre el mercado laboral y contabilidad nacional .
Incluir completamente la administración local en los presupuestos del Estado .
Desarrollar la infraestructura técnica y los recursos humanos para aplicar una política de gestión integrada de las fronteras que incluya el refuerzo de la policía de fronteras y de los servicios de aduanas .
Mejorar los trámites transfronterizos mediante nuevos puestos de fronteras .
Seguir adaptando la política de visados a la legislación y la práctica de la UE .
Consolidar la cooperación entre los distintos organismos y la cooperación internacional y seguir desarrollando la capacidad de las respectivas fuerzas de orden público para luchar contra el tráfico de droga .
Continuar la reestructuración ; garantizar la responsabilización ; reformar la formación de la policía : garantizar la cooperación entre los organismos responsables de la aplicación de la ley .
Desarrollar un sistema eficaz de protección de los testigos que incluya también elementos regionales .
Reforzar la lucha contra la delincuencia económica y financiera ( incluido el blanqueo de dinero y la falsificación de divisas ) , el fraude y la corrupción , y mejorar la legislación correspondiente .
Habilitar la presencia de funcionarios de enlace enviados por los Estados miembros de la UE en los organismos estatales competentes en la lucha contra la delincuencia organizada .
Implementar el Convenio de Palermo y sus protocolos sobre la delincuencia organizada transnacional y las normas internacionales aplicables en materia de delitos financieros y económicos .
Aumentar la capacidad administrativa y judicial para aplicar el Código Penal en lo que respecta a la delincuencia organizada .
Seguir consolidando la unidad para la lucha contra la delincuencia organizada en el Ministerio del Interior y asegurar la coordinación de todos los cuerpos de seguridad , incluido el desarrollo futuro de las capacidades de información penal .
Reforzar la lucha contra el crimen económico y financiero ( incluida la lucha contra la falsificación tanto de moneda como de medios de pago distintos del efectivo ) y modernizar la capacidad institucional y administrativa para enfrentarse a dichos desafíos .
Asegurar el funcionamiento sin problemas de la autoridad de control de la protección de datos .
Asegurar la capacidad de las autoridades estatales , en especial de los cuerpos de seguridad , para aplicar la legislación sobre la protección de datos personales .
PROGRAMACIÓN
La ayuda comunitaria en el marco del proceso de estabilización y asociación a los países de los Balcanes Occidentales se proporcionará con cargo a los instrumentos financieros existentes , en particular el Reglamento ( CE ) no 1085/2006 del Consejo , de 17 de julio de 2006 , por el que se establece un Instrumento de Ayuda y Preadhesión ( IPA ) [ 2 ] . En consecuencia , la presente Decisión no tendrá implicaciones financieras .
Además , Montenegro puede tener acceso a la financiación concedida en el marco de los programas plurinacionales y horizontales.5 .
CONDICIONALIDAD
La ayuda comunitaria a los países de los Balcanes Occidentales está sujeta a la condición de que se siga progresando en el cumplimiento de los criterios de Copenhague así como al avance en la realización de las prioridades específicas de la presente Asociación Europea .
El incumplimiento de estas condiciones generales podría llevar al Consejo a adoptar las medidas pertinentes , conforme a lo dispuesto en el artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 1085/2006 .
La asistencia comunitaria se supedita también al cumplimiento de las condiciones definidas por el Consejo en sus Conclusiones de 29 de abril de 1997 , en particular , por lo que se refiere al compromiso de los beneficiarios de proceder a reformas democráticas , económicas e institucionales .
SUPERVISIÓN
La aplicación de la Asociación Europea será estudiada mediante los mecanismos establecidos en el proceso de estabilización y asociación , en particular los Informes anuales sobre el grado de avance presentados por la Comisión de las Comunidades Europeas .
Reglamento ( CE ) no 510 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios ( DO L 93 de 31.3.2006 . p. 12 ) .
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 82 .
Mejorar la capacidad administrativa del Ministerio de Economía en el campo de las comunicaciones electrónicas , adoptar otras medidas en materia de equilibrio de tarifas , así como seguir analizando las condiciones de las tarifas de interconexión y el problema de de las cuotas de las licencias .
Montenegro proclamó su independencia el 3 de junio de 2006 tras un referéndum que tuvo lugar el 21 de mayo , produciéndose a continuación el reconocimiento por la UE y sus Estados miembros .
Seguir aproximando la legislación montenegrina a la legislación y a las normas de la UE , en particular , a la legislación marco sobre protección ambiental ; desarrollar la capacidad administrativa de implementar y de hacer cumplir la legislación adoptada .
Visados , control de las fronteras , derecho de asilo y migración
Decisión EUTM Somalia/1/2013 del Comité Político y de Seguridad
de 17 de diciembre de 2013
por la que se nombra a un Comandante de la Misión de la UE para la misión militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la formación de las fuerzas de seguridad somalíes ( EUTM Somalia )
( 2013/777 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 38 ,
Vista la Decisión 2010/96 / PESC del Consejo , de 15 de febrero de 2010 , relativa a una misión militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la formación de las fuerzas de seguridad somalíes [ 1 ] , y en particular su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 5 , apartado 1 , de la Decisión 2010/96 / PESC del Consejo , el Consejo autorizó al Comité Político y de Seguridad ( CPS ) a adoptar las decisiones relativas al nombramiento del comandante de la misión de la UE para la misión militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la formación de las fuerzas de seguridad somalíes ( EUTM Somalia ) .
El 22 de enero de 2013 , el Consejo adoptó la Decisión 2013/44 / PESC [ 2 ] por la que se modifica y prorroga la Decisión 2010/96 / PESC y por la que se nombra al General de Brigada Gerald AHERNE Comandante de la Misión de la UE .
La República Italiana ha propuesto el nombramiento del General de Brigada Massimo MINGIARDI como nuevo Comandante de la Misión de la UE para suceder al General de Brigada Gerald AHERNE .
El Comité Militar de la UE respalda dicha propuesta .
De conformidad con el artículo 5 del Protocolo no 22 sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la elaboración y aplicación de decisiones y acciones de la Unión con implicaciones en el ámbito de la defensa .
Por consiguiente , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Decisión , y no está vinculada a la misma ni sujeta a su aplicación .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra al General de Brigada Massimo MINGIARDI Comandante de la Misión de la UE para la misión militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la formación de las fuerzas de seguridad somalíes ( EUTM Somalia ) desde el 15 de febrero de 2014 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el 15 de febrero de 2014 .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2013 .
Por el Comité Político y de Seguridad
El Presidente
DO L 44 de 19.2.2010 , p. 16 .
Decisión 2013/44 / PESC del Consejo , de 22 de enero de 2013 , por la que se modifica y prorroga la Decisión 2010/96 / PESC , relativa a una misión militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la formación de las fuerzas de seguridad somalíes ( DO L 20 de 23.1.2013 , p. 57 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1008/2013 de la Comisión
de 18 de octubre de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de octubre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Información sobre la entrada en vigor del Acuerdo Interino sobre Comercio y Asuntos Comerciales entre la Comunidad Europea , por una parte , y la República de Albania , por otra
El Acuerdo Interino sobre Comercio y Asuntos Comerciales entre la Comunidad Europea , por una parte , y la República de Albania , por otra [ 1 ] , firmado en Bruselas el 12 de junio de 2006 , entrará en vigor el 1 de diciembre de 2006 , de conformidad con su artículo 56 .
DO L 239 de 1.9.2006 , p. 2 .
Reglamento ( CE ) no 77/2007 de la Comisión
de 26 de enero de 2007
por el que se fija un porcentaje de aceptación para los contratos celebrados con vistas a una destilación voluntaria de vinos de mesa
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1623/2000 de la Comisión , de 25 de julio de 2000 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo que respecta a los mecanismos de mercado [ 1 ] , y , en particular , su artículo 63 bis , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 63 bis del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 establece las disposiciones de aplicación del régimen de destilación de vinos previsto en el artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 [ 2 ] .
Se trata de una destilación voluntaria que se subvenciona para apoyar el mercado vitivinícola y favorecer el abastecimiento continuo del sector del alcohol de boca .
Para esa destilación , se celebran contratos entre los productores del vino y los destiladores .
Dichos contratos fueron comunicados por los Estados miembros a la Comisión hasta el 15 de enero de 2007 .
Para la campaña 2006/07 , la destilación quedó abierta entre el 1 de octubre y el 23 de diciembre .
La Comisión ha observado que las cantidades de vino que figuran en los contratos de destilación notificados a ella por los Estados miembros superan los límites impuestos por las disponibilidades presupuestarias y la capacidad de absorción del sector del alcohol de boca .
Procede , pues , fijar un porcentaje único de aceptación de las cantidades notificadas para esta destilación .
De acuerdo con lo dispuesto en el párrafo primero del artículo 63 bis , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 , los Estados miembros deben autorizar los contratos de destilación en un período que comienza el 30 de enero .
Por lo tanto , es necesario establecer la entrada en vigor inmediata del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las cantidades de vino por las que se celebraron los contratos comunicados a la Comisión , hasta el 15 de enero de 2007 , en el marco del artículo 63 bis , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 se aceptarán hasta un 86,99 % .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de enero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 194 de 31.7.2000 , p. 45 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2016/2006 ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 38 ) .
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
Directiva 2008/3 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 15 de enero de 2008
por la que se modifica la Directiva 2003/54 / CE en lo relativo a la aplicación de determinadas disposiciones a Estonia
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 47 , apartado 2 , y sus artículos 55 y 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el Dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
En las negociaciones de adhesión , Estonia alegó las especificidades de su sector eléctrico para solicitar un período transitorio respecto a la aplicación de la Directiva 96/92 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de diciembre de 1996 , sobre normas comunes para el mercado interior de la electricidad [ 3 ] .
En el anexo VI del Acta de adhesión de 2003 se concedió a Estonia un período transitorio hasta el 31 de diciembre de 2008 para la aplicación del artículo 19 , apartado 2 , de la Directiva 96/92 / CE , relativo a la apertura gradual del mercado .
Además , la Declaración no 8 adjunta al Acta final del Tratado de adhesión de 2003 reconocía que la situación específica relativa a la reforma del sector de la pizarra bituminosa en Estonia iba a necesitar esfuerzos especiales hasta finales de 2012 .
La Directiva 96/92 / CE fue sustituida por la Directiva 2003/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2003 , sobre normas comunes para el mercado interior de la electricidad y por la que se deroga la Directiva 96/92 / CE [ 4 ] , que debía aplicarse antes del 1 de julio de 2004 y que tuvo como consecuencia la aceleración de la apertura del mercado de la electricidad .
Mediante carta de 17 de septiembre de 2003 , Estonia transmitió una solicitud con objeto de no aplicar el artículo 21 , apartado 1 , letra b ) , de la Directiva 2003/54 / CE , referente a la apertura del mercado a clientes no domésticos , hasta el 31 de diciembre de 2012 .
Mediante otra carta de 5 de diciembre de 2003 , Estonia manifestó su intención de proceder a la apertura total del mercado , prevista en el artículo 21 , apartado 1 , letra c ) de dicha Directiva , a más tardar el 31 de diciembre de 2015 .
La solicitud de Estonia se basaba en un plan de reestructuración sólido del sector de la pizarra bituminosa hasta el 31 de diciembre de 2012 .
La pizarra bituminosa constituye la única fuente energética autóctona verdadera de Estonia y la producción nacional representa alrededor del 84 % de la producción mundial .
El 90 % de la electricidad producida en Estonia procede de este combustible sólido .
Se trata , por tanto , de un importante ámbito estratégico para la seguridad de abastecimiento del país .
La concesión de una nueva excepción para el período 2009-2012 parecía necesaria para garantizar la seguridad de las inversiones en las centrales de producción y la seguridad de abastecimiento de Estonia , permitiendo solucionar al mismo tiempo los graves problemas medioambientales creados por dichas centrales .
El 28 de junio de 2004 , el Consejo adoptó la Directiva 2004/85 / CE , de 28 de junio de 2004 , por la que se modifica la Directiva 2003/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a la aplicación de determinadas disposiciones a Estonia [ 5 ] , que concedía la excepción solicitada .
Mediante sentencia de 28 de noviembre de 2006 en el asunto C-413/04 , Parlamento / Consejo [ 6 ] , el Tribunal de Justicia anuló la Directiva 2004/85 / CE , en la medida en que concedía a Estonia una excepción respecto de la aplicación del artículo 21 , apartado 1 , letras b ) y c ) , de la Directiva 2003/54 / CE ampliando el plazo más allá del 31 de diciembre de 2008 e impuso una obligación correspondiente de garantizar solo una apertura parcial del mercado que representase el 35 % del consumo el 1 de enero de 2009 y una obligación de comunicar anualmente los umbrales de consumo que dan derecho a que el consumidor final pueda optar a las subvenciones .
Esta anulación parcial no estaba basada en razones relativas al fondo de la Directiva 2004/85 / CE , sino que se debía a la elección errónea del fundamento jurídico .
Como las razones para conceder a Estonia una excepción de la aplicación del artículo 21 , apartado 1 , letras b ) y c ) , de la Directiva 2003/54 / CE ampliando el plazo más allá del 31 de diciembre de 2008 siguen siendo válidas , dicha Directiva debe modificarse en consecuencia , con la misma redacción que en la Directiva 2004/85 / CE , pero con el fundamento jurídico correcto .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El artículo 26 , apartado 3 , de la Directiva 2003/54 / CE se sustituye por el texto siguiente :
Estonia se beneficiará de una excepción temporal a la aplicación del artículo 21 , apartado 1 , letras b ) y c ) , hasta el 31 de diciembre de 2012 .
Estonia tomará las medidas necesarias para garantizar la apertura de su mercado eléctrico .
Esta apertura se realizará de forma progresiva durante el período de referencia para alcanzar una apertura total el 1 de enero de 2013 .
El 1 de enero de 2009 , la apertura del mercado deberá representar como mínimo el 35 % del consumo .
Estonia comunicará anualmente a la Comisión los umbrales de consumo que dan derecho a que el consumidor final pueda optar a las subvenciones . » .
Artículo 2
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 23 de enero de 2008 .
Informará de ello inmediatamente a la Comisión .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 15 de enero de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen emitido el 24 de octubre de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen del Parlamento Europeo de 29 de noviembre de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 17 de diciembre de 2007 .
DO L 27 de 30.1.1997 , p. 20 .
Directiva derogada por la Directiva 2003/54 / CE ( DO L 176 de 15.7.2003 , p. 37 ) .
DO L 176 de 15.7.2003 , p. 37 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2006/653 / CE de la Comisión ( DO L 270 de 29.9.2006 , p. 72 ) .
DO L 236 de 7.7.2004 , p. 10 .
Rec . 2006 , p. I-11221 .
Reglamento ( CE ) no 256/2006 de la Comisión
de 15 de febrero de 2006
relativo a la apertura de una licitación permanente para la exportación de cebada en poder del organismo de intervención checo en Bélgica
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2131/93 de la Comisión [ 2 ] establece los procedimientos y las condiciones de puesta a la venta de los cereales que obran en poder de los organismos de intervención .
El Reglamento ( CEE ) no 3002/92 de la Comisión [ 3 ] establece las disposiciones comunes de control de la utilización y el destino de los productos procedentes de la intervención .
En la situación actual del mercado , resulta oportuno abrir una licitación permanente para la exportación de 53665 toneladas de cebada en poder del organismo de intervención checo en Bélgica , en virtud de la Decisión de la Comisión por la que se autoriza a la República Checa a almacenar fuera de su territorio 300000 toneladas de cereales de la campaña 2004/05 [ 4 ] .
Deben fijarse condiciones especiales para garantizar la regularidad de las operaciones y sus controles .
Para ello , procede crear un sistema de garantía que asegure el respeto de los objetivos buscados , sin que ello represente una carga excesiva para los agentes económicos .
Es por lo tanto necesario establecer excepciones a algunas normas , especialmente las del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
Para evitar las reimportaciones , las exportaciones efectuadas en el marco de la licitación abierta al amparo del presente Reglamento deben limitarse a determinados terceros países .
Con miras a la modernización de la gestión del sistema , procede prever la transmisión por correo electrónico de los datos requeridos por la Comisión .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Salvo disposición contraria del presente Reglamento , el organismo de intervención checo procederá a la apertura de una licitación permanente para la exportación de cebada en su poder en el lugar mencionado en el anexo I del presente Reglamento , en las condiciones establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
Artículo 2
La licitación se referirá a una cantidad máxima de 53665 toneladas de cebada que habrán de exportarse a terceros países , excepto Albania , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Bosnia y Herzegovina , Bulgaria , Canadá , Croacia , los Estados Unidos de América , Liechtenstein , México , Rumanía , Serbia y Montenegro [ 5 ] y Suiza . Artículo 3
No se aplicarán ninguna restitución ni gravamen por exportación ni ninguna bonificación mensual a las exportaciones realizadas en el marco del presente Reglamento .
No se aplicará el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 16 , párrafo tercero , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , el precio de exportación será el indicado en la oferta , sin bonificación mensual .
Artículo 4
Los certificados de exportación serán válidos desde la fecha de su expedición , tal como ésta se define en el artículo 9 del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , hasta el último día del cuarto mes siguiente .
Las ofertas presentadas en el ámbito de la licitación abierta en virtud del presente Reglamento no deberán ir acompañadas de solicitudes de certificado de exportación realizadas al amparo de lo dispuesto en el artículo 49 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 6 ] .
Artículo 5
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , el plazo de presentación de ofertas para la primera licitación parcial expirará el 23 de febrero de 2006 a las 9.00 horas ( hora de Bruselas ) .
El plazo de presentación de ofertas para las siguientes licitaciones parciales expirará cada jueves a las 9.00 horas ( hora de Bruselas ) , con excepción del 13 de abril de 2006 y el 25 de mayo de 2006 , semanas en las que no se realizará ninguna licitación .
El plazo de presentación de ofertas para la última licitación parcial expirará el 22 de junio de 2006 a las 9.00 horas ( hora de Bruselas ) .
Las ofertas deberán presentarse en el organismo de intervención checo , cuyas señas son las siguientes :
Fax ( 420-2 ) 96 80 64 04 .
Artículo 6
El organismo de intervención , el almacenista y el adjudicatario , a petición de éste último , efectuarán de común acuerdo , antes de la salida o en el momento de la salida del almacén , a elección del adjudicatario , una toma de muestras contradictorias a razón , como mínimo , de una muestra por cada 500 toneladas y el análisis de dichas muestras .
El organismo de intervención podrá estar representado por un mandatario , siempre que éste no sea el almacenista .
La toma de muestras contradictorias y su análisis se efectuarán en un plazo de siete días hábiles a partir de la fecha de la solicitud del adjudicatario o en un plazo de tres días hábiles si la toma de muestras se realiza a la salida del almacén .
Los resultados de los análisis se comunicarán por correo electrónico a la Comisión en caso de impugnación .
Artículo 7
El adjudicatario deberá aceptar el lote tal como se encuentre si el resultado final de los análisis de las muestras pone de manifiesto una calidad :
superior a la descrita en el anuncio de licitación ;
superior a las características mínimas exigibles para la intervención pero inferior a la calidad descrita en el anuncio de licitación , aunque dentro del límite de una diferencia , como máximo , de :
1 kilogramo por hectolitro en el peso específico , sin que éste pueda ser inferior a 64 kilogramos por hectolitro ,
un punto porcentual en el grado de humedad ,
medio punto porcentual en las impurezas contempladas en los puntos B.2 y B.4 del anexo del Reglamento ( CE ) no 824/2000 de la Comisión [ 7],medio punto porcentual en las impurezas contempladas en el punto B.5 del anexo del Reglamento ( CE ) no 824/2000 , sin por ello modificar los porcentajes admisibles de granos nocivos y de cornezuelo .
Si el resultado final de los análisis de las muestras pone de manifiesto que la calidad es superior a las características mínimas exigibles para la intervención pero inferior a la calidad descrita en el anuncio de licitación , con una diferencia superior a los límites previstos en el apartado 1 , letra b ) , el adjudicatario podrá :
bien aceptar el lote tal como se encuentre , o
rechazar hacerse cargo del lote .
En el caso previsto en el párrafo primero , letra b ) , el adjudicatario no quedará liberado de todas sus obligaciones sobre el lote en cuestión , incluida la garantía , hasta haber informado de ello a la Comisión y al organismo de intervención , lo que deberá hacer sin demora , utilizando el formulario que figura en el anexo II .
Si el resultado final de los análisis de las muestras pusiere de manifiesto una calidad inferior a las características mínimas exigibles para la intervención , el adjudicatario no podrá retirar el lote .
El adjudicatario no quedará liberado de todas sus obligaciones en relación con dicho lote , incluida la garantía , hasta haber informado de ello a la Comisión y al organismo de intervención , lo que deberá hacer sin demora , utilizando el formulario que figura en el anexo II .
Artículo 8
En los casos previstos en el artículo 7 , apartado 2 , párrafo primero , letra b ) , y en el apartado 3 , el adjudicatario podrá solicitar al organismo de intervención que le proporcione otro lote de cebada de intervención de la calidad prevista , sin gastos suplementarios .
En este caso , no se liberará la garantía .
La sustitución del lote deberá producirse dentro de un plazo máximo de tres días siguientes a la solicitud del adjudicatario .
El adjudicatario informará de ello sin demora a la Comisión utilizando el formulario que figura en el anexo II .
Si , en un plazo máximo de un mes a partir de la fecha de la primera solicitud de sustitución presentada por el adjudicatario , y tras haberse producido sustituciones sucesivas , el adjudicatario no ha obtenido un lote de sustitución de la calidad prevista , quedará liberado de todas sus obligaciones , incluida la garantía , tras haber informado de ello a la Comisión y al organismo de intervención , lo que deberá hacer sin demora , utilizando el formulario que figura en el anexo II .
Artículo 9
Si el cebada sale del almacén antes de conocerse los resultados de los análisis contemplados en el artículo 6 , todos los riesgos correrán por cuenta del adjudicatario a partir del momento de la retirada del lote , sin perjuicio de las vías de recurso de las que pueda disponer el adjudicatario frente al almacenista .
Los gastos derivados de las tomas de muestras y de los análisis contemplados en el artículo 6 , salvo los relativos a los análisis que conducen a los resultados contemplados en el artículo 7 , apartado 3 , correrán a cargo del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) , dentro de un límite de un análisis por cada 500 toneladas , excluidos los gastos de traslado de silo .
Los gastos de traslado de silo y los análisis suplementarios que , en su caso , solicite el adjudicatario correrán por cuenta de éste .
Artículo 10
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 del Reglamento ( CEE ) no 3002/92 , los documentos correspondientes a las ventas de cebada efectuadas en virtud del presente Reglamento , y , concretamente , el certificado de exportación , la orden de retirada contemplada en el artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CEE ) no 3002/92 , la declaración de exportación y , en su caso , el ejemplar T5 llevarán una de las indicaciones que figuran en el anexo III .
Artículo 11
La garantía constituida en aplicación del artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 se liberará en cuanto los certificados de exportación se hayan expedido a los adjudicatarios .
No obstante lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , la obligación de exportar quedará avalada por una garantía cuyo importe será igual a la diferencia entre el precio de intervención válido el día de la licitación y el precio asignado y , en ningún caso , inferior a 25 EUR por tonelada .
La mitad de esta garantía se depositará en el momento de la expedición del certificado y la otra mitad , antes de la retirada de los cereales .
Artículo 12
El organismo de intervención checo comunicará por correo electrónico a la Comisión las ofertas recibidas , a más tardar , dos horas después de haber expirado el plazo de presentación de las ofertas .
Dicha comunicación se efectuará utilizando el formulario que figura en el anexo IV .
Artículo 13
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 191 de 31.7.1993 , p. 76 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 749/2005 ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 10 ) .
DO L 301 de 17.10.1992 , p. 17 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1169/2005 .
Notificada a la República Checa el 17 de junio de 2005 y modificada por la Decisión no 4013/2005 , notificada a la República Checa el 11 de octubre de 2005 .
Incluido Kosovo , tal y como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 junio de 1999 .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
DO L 100 de 20.4.2000 , p. 31 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1068/2005 ( DO L 174 de 7.7.2005 , p. 65 ) .
ANEXO I
Lugar de almacenamiento
Cantidad
( toneladas )
Gante
ANEXO II
Comunicación de rechazo y de una posible sustitución de lotes en el marco de la licitación permanente para la exportación de cebada en poder del organismo de intervención checo en Bélgica
[ Reglamento ( CE ) no 256/2006 ]
Nombre del licitador declarado adjudicatario :
Fecha de la licitación :
Fecha del rechazo del lote por parte del adjudicatario :
Número del lote
Dirección del silo
% de granos germinados
% de impurezas diversas ( Schwarzbesatz )
% de elementos que no son cereales de base de calidad irreprochable
Otros
ANEXO III
Indicación contemplada en el artículo 10
en danés Byg fra intervention uden restitutionsydelse eller -afgift , forordning ( EF ) nr . 256/2006
en alemán Interventionsgerste ohne Anwendung von Ausfuhrerstattungen oder Ausfuhrabgaben , Verordnung ( EG ) Nr . 256/2006
en estonio Sekkumisoder , mille puhul ei rakendata toetust või maksu , määrus ( EÜ ) nr 256/2006
en griego Κριθή παρέμβασης χωρίς εφαρμογή επιστροφής ή φόρου , κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés Intervention barley without application of refund or tax , Regulation ( EC ) No 256/2006
en francés Orge d'intervention ne donnant pas lieu à restitution ni taxe , règlement ( CE ) no 256/2006
en italiano Orzo d'intervento senza applicazione di restituzione né di tassa , regolamento ( CE ) n. 256/2006
en letón Intervences mieži bez kompensācijas vai nodokļa piemērošanas , Regula ( EK ) Nr . 256/2006
en lituano Intervenciniai miežiai , kompensacija ar mokesčiai netaikytini , Reglamentas ( EB ) Nr . 256/2006
en húngaro Intervenciós árpa , visszatérítés , illetve adó nem alkalmazandó , 256/2006 / EK rendelet
en neerlandés Gerst uit interventie , zonder toepassing van restitutie of belasting , Verordening ( EG ) nr . 256/2006
en polaco Jęczmień interwencyjny nie dający prawa do refundacji ani do opłaty , rozporządzenie ( WE ) nr 256/2006
en esloveno Intervencija ječmena brez zahtevkov za nadomestila ali carine , Uredba ( ES ) št .
en finés Interventio-ohra , johon ei sovelleta vientitukea eikä vientimaksua , asetus ( EY ) N :o 256/2006
en sueco Interventionskorn , utan tillämpning av bidrag eller avgift , förordning ( EG ) nr 256/2006 .
ANEXO IV
Formulario [ 1 ]
Licitación permanente para la exportación de cebada en poder del organismo de intervención checo en Bélgica
Número atribuido a cada licitador
Cantidad en toneladas
Precio de la oferta
( en EUR por tonelada ) [ 2 ]
Bonificaciones
Depreciaciones
( en EUR por tonelada )
( pro memoria )
Gastos comerciales [ 3](en EUR por tonelada )
Destino
Para su envío a la DG AGRI ( D/2 ) .
Este precio incluye las bonificaciones o depreciaciones correspondientes al lote al que se refiere la licitación .
Los gastos comerciales corresponden a las prestaciones de servicios y seguros desde la salida del almacén de intervención hasta la fase de franco a bordo ( fob ) en el puerto de exportación , excepto los gastos de transporte .
Los gastos notificados se fijan basándose en la media de los gastos reales comprobados por el organismo de intervención durante el semestre anterior a la apertura del plazo de licitación y se expresan en EUR por tonelada .
Motivo del rechazo
Peso específico ( kg / hl )
en español Cebada de intervención sin aplicación de restitución ni gravamen , Reglamento ( CE ) no 256/2006
en checo Intervenční ječmen nepodléhá vývozní náhradě ani clu , nařízení ( ES ) č .
en portugués Cevada de intervenção sem aplicação de uma restituição ou imposição , Regulamento ( CE ) n.o 256/2006
en eslovaco Intervenčný jačmeň , nepodlieha vývozným náhradám ani clu , nariadenie ( ES ) č .
Statní zemdlsky intervenční fond
CZ-110 00 , Praha 1 Tel .
Reglamento ( CE ) no 1577/2004 de la Comisión
de 8 de septiembre de 2004
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1210/2004 , para la campaña 2004/05
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1423/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las normas de aplicación para la importación de los productos del sector del azúcar distintos de las melazas [ 2 ] , y , en particular , la segunda frase del párrafo segundo del apartado 2 de su artículo 1 y el apartado 1 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1210/2004 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2004/05 .
Estos importes han sido modificados en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1570/2004 [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1423/95 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1423/95 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1210/2004 para la campaña 2004/05 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 232 de 1.7.2004 , p. 11 .
DO L 285 de 4.9.2004 , p. 15 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 9 de septiembre de 2004
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 16 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 624/98 ( DO L 85 de 20.3.1998 , p. 5 ) .
Reglamento ( CE ) no 953/2008 de la Comisión
de 26 de septiembre de 2008
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 , para la campaña 2007/2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2007/2008 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 930/2008 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 para la campaña 2007/2008 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de septiembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 28.9.2007 , p. 5 .
DO L 255 de 23.9.2008 , p. 3 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029095 , aplicables a partir de 27 de septiembre de 2008
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto III del anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Nota al lector
Las instituciones han decidido no mencionar en sus textos la última modificación de los actos citados .
Salvo indicación en contrario , se entenderá que los actos a los que se hace referencia en los textos aquí publicados son los actos en su versión actualmente en vigor .
Decisión del Consejo
de 22 de junio de 2012
por la que se deroga la Decisión 2010/285 / UE sobre la existencia de un déficit excesivo en Alemania
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 126 , apartado 12 ,
Vista la recomendación de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 2 de diciembre de 2009 , mediante la Decisión 2010/285 / UE del Consejo [ 1 ] , adoptada sobre la base de una propuesta de la Comisión formulada en virtud del artículo 126 , apartado 6 , del Tratado , se decidió declarar la existencia de un déficit excesivo en Alemania .
El Consejo señalaba que el déficit de las administraciones públicas previsto para el año 2009 era del 3,7 % del PIB , es decir , superior al valor de referencia del 3 % del PIB que figuraba en el Tratado , mientras que se preveía que la deuda bruta de las administraciones públicas llegase al 74,2 % del PIB en 2009 , es decir , por encima del valor de referencia del Tratado , fijado en el 60 % del PIB [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 4 del Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo a los Tratados , la Comisión debe suministrar los datos para la aplicación del procedimiento .
En el marco de la aplicación de este Protocolo , los Estados miembros deben notificar los datos relativos a la deuda y al déficit públicos y a otras variables asociadas , dos veces al año , a saber , antes del 1 de abril y antes del 1 de octubre , de conformidad con el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 479/2009 del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativo a la aplicación del Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea [ 4 ] .
Para establecer si debe derogarse una decisión sobre la existencia de un déficit excesivo , el Consejo debe basarse en los datos notificados .
Además , una decisión sobre la existencia de un déficit excesivo únicamente debe derogarse si las previsiones de la Comisión indican que el déficit no rebasará el umbral del 3 % del PIB durante el período de la previsión [ 5 ] .
Los datos facilitados por la Comisión ( Eurostat ) de conformidad con el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 479/2009 a raíz de la notificación realizada por Alemania antes del 1 de abril de 2012 y las previsiones de la primavera de 2012 de los servicios de la Comisión justifican las conclusiones siguientes :
Tras situarse en el 3,2 % del PIB en 2009 y el 4,3 % del PIB en 2010 , el déficit de las administraciones públicas de Alemania se redujo hasta el 1 % del PIB en 2011 , y , por lo tanto , por debajo del valor de referencia del 3 % , dos años antes del plazo fijado por el Consejo .
Esta mejora se ha visto impulsada por unas condiciones cíclicas favorables , un mercado laboral robusto , la supresión gradual de las medidas de estímulo , la labor de saneamiento presupuestario y la progresiva desaparición del efecto excepcional que las medidas de estabilización del sector financiero habían tenido sobre el déficit el año precedente .
Tras haber descendido al 81,2 % del PIB en 2011 , la deuda bruta aumentará de nuevo al 82,0 % del PIB en 2012 como resultado de las medidas de estabilización de la zona del euro , de acuerdo con el programa de estabilidad , antes de descender al 80 % del PIB en 2013 y mantenerse en una senda descendente a partir de entonces .
Esta evolución concuerda aproximadamente con la previsión de los servicios de la Comisión de un ratio de deuda con respecto al PIB del 82,2 % en 2012 y del 80,7 % en 2013 , que no tiene en cuenta los posibles beneficios de la liquidación de « bancos malos » .
De conformidad con el artículo 126 , apartado 12 , del Tratado , el Consejo debe derogar su decisión sobre la existencia de un déficit excesivo cuando considere que el déficit excesivo se ha corregido en el Estado miembro en cuestión .
El Consejo recuerda que , desde el año siguiente a la corrección de su déficit excesivo , Alemania se encuentra en un período de transición de tres años ( 2012-2014 ) , en el que el requisito con arreglo al criterio de deuda se considera cumplido si el país hace suficientes progresos hacia el cumplimiento de la referencia de reducción de la deuda , de conformidad con el artículo 2 , apartado 1 bis , del Reglamento ( CE ) no 1467/97 .
El ajuste presupuestario previsto por Alemania en su programa de estabilidad es coherente con un progreso suficiente hacia el cumplimiento de la referencia de reducción de la deuda al final del período de transición .
En opinión del Consejo , el déficit excesivo de Alemania ha sido corregido y , por consiguiente , procede derogar la Decisión 2010/285 / UE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
De una evaluación global se desprende que la situación de déficit excesivo en Alemania ha sido corregida .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2010/285 / UE .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es la República Federal de Alemania .
Hecho en Luxemburgo , el 22 de junio de 2012 .
DO L 125 de 21.5.2010 , p. 38 .
El déficit de las administraciones públicas y la deuda para 2009 se corrigieron posteriormente a los valores actuales de 3,2 % del PIB y 74,4 % del PIB respectivamente .
DO L 209 de 2.8.1997 , p. 6 .
DO L 145 de 10.6.2009 , p. 1 .
DO L 209 de 2.8.1997 , p. 1 .
El 2 de diciembre de 2009 , de conformidad con el artículo 126 , apartado 7 , del Tratado y con el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1467/97 del Consejo , de 7 de julio de 1997 , relativo a la aceleración y clarificación del procedimiento de déficit excesivo [ 3 ] , el Consejo , sobre la base de una recomendación de la Comisión , formuló una recomendación dirigida a Alemania para que este Estado miembro pusiera fin a su situación de déficit excesivo en 2013 a más tardar .
La recomendación se hizo pública .
El programa de estabilidad alemán para 2012 prevé que el déficit se mantenga en el 1 % del PIB en 2012 y que baje al 0,5 % del PIB en 2013 , evolución aproximadamente coincidente con la previsión de los servicios de la Comisión de un déficit del 0,9 % del PIB en 2012 y del 0,7 % del PIB en 2013 .
Por lo tanto , el déficit lleva camino de mantenerse muy por debajo del valor de referencia del 3 % del PIB .
Además , según la previsión de los servicios de la Comisión , el déficit presupuestario ajustado en función del ciclo , excluidas las medidas excepcionales y otras medidas temporales , será del 0,4 % del PIB en 2012 y del 0,3 % del PIB en 2013 .
Mientras tanto , se prevé que la tasa de crecimiento del gasto público excluidas las medidas discrecionales sobre los ingresos rebase el valor de referencia para el gasto según lo especificado en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1466/97 del Consejo , de 7 de julio de 1997 , relativo al reforzamiento de la supervisión de las situaciones presupuestarias y a la supervisión y coordinación de las políticas económicas [ 6 ] , en 2012 , pero que se ajuste a él en 2013.El ratio deuda / PIB aumentó en 8,6 puntos porcentuales hasta situarse en el 83,0 % en 2010 , debido sobre todo a la transferencia de activos defectuosos a « bancos malos » en el contexto de la estabilización del sector financiero .
De conformidad con las « Condiciones de aplicación del Pacto de Estabilidad y Crecimiento y directrices sobre el contenido y el formato de los programas de estabilidad y de convergencia » , aprobadas por el Consejo el 24 de enero de 2012 .
Véase : http://ec.europa.eu/economy_finance/economic_governance/sgp/pdf/coc/code_of_conduct_en.pdf
Reglamento ( CE ) no 1525/2006 de la Comisión
de 12 de octubre de 2006
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
En lo que se refiere a las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno , la restitución aplicable a dichos productos debe calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación de los mismos .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 ha fijado dichas cantidades .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y , en particular , a las cotizaciones o precios de dichos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , conduce a fijar la restitución en los importes consignados en el anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación , en el estado en que se encuentran , de los productos contemplados en el artículo 1 , letras a ) , b ) y c ) , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 12 de octubre de 2006 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
N.B. : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Todos los terceros países excepto Albania , Bulgaria , Rumanía , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Montenegro , Serbia , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Liechtenstein y Suiza .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Reglamento ( CE ) no 824/2008 de la Comisión
de 18 de agosto de 2008
por el que se prohíbe la pesca de eglefino en aguas noruegas de las zonas I y II por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 40/2008 del Consejo , de 16 de enero de 2008 , por el que se establecen , para 2008 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2008 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2008 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2008 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto de la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1098/2007 ( DO L 248 de 22.9.2007 , p. 1 ) .
DO L 19 de 23.1.2008 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 718/2008 ( DO L 198 de 26.7.2008 , p. 8) .
ANEXO
Estado Miembro
España
Población
Especie
Eglefino ( Melanogrammus aeglefinus )
Zona
Aguas noruegas de las zonas I y II
Fecha
23 de junio de 2008
Reglamento ( UE ) no 710/2010 de la Comisión
de 6 de agosto de 2010
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Podkarpacki miód spadziowy ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Podkarpacki miód spadziowy » presentada por Polonia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de agosto de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 299 de 9.12.2009 , p. 18 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.4 .
Otros productos de origen animal ( huevos , miel , productos lácteos , salvo la mantequilla , etc. )
POLONIA
Podkarpacki miód spadziowy ( DOP )
Reglamento ( UE ) no 99/2010 de la Comisión
de 4 de febrero de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/10 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 90/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de febrero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de febrero de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 29 de 2.2.2010 , p. 3 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 5 de febrero de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( UE ) no 949/2010 de la Comisión
de 21 de octubre 2010
LA COMISIÓN EUROPEA , Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , y su artículo 170 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 prevé que la diferencia entre los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el anexo I , parte XVII , de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en el mercado de la Unión pueda compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de la carne de porcino , las restituciones por exportación deben fijarse , por tanto , de conformidad con las normas y criterios establecidos en los artículos 162 , 163 , 164 , 167 y 169 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El artículo 164 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que las restituciones pueden variar según el destino , en especial cuando así lo requieran la situación de los mercados mundiales , las necesidades específicas de determinados mercados o las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
Las restituciones deben limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Unión y que lleven la marca sanitaria contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] .
Estos productos deben cumplir también los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 3 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 4 ] .
El Reglamento ( UE ) no 654/2010 de la Comisión [ 5 ] fija las restituciones aplicables actualmente .
Dado que deben fijarse nuevas restituciones , ese Reglamento debe derogarse en consecuencia .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 164 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de la condición que figura en el apartado 2 del presente artículo .
Los productos que pueden acogerse a restitución al amparo del apartado 1 deberán cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , en particular su preparación en un establecimiento autorizado y el cumplimiento de los requisitos de marcado sanitario establecidos en el anexo I , sección I , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( UE ) no 654/2010 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de octubre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de octubre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente ,
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
DO L 191 de 23.7.2010 , p. 15 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de porcino aplicables a partir del 22 de octubre de 2010
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
que fija las restituciones por exportación en el sector de la carne de porcino
Decisión de la Comisión
de 21 de junio de 2004
que modifica la Decisión 2003/903 / CE por la que se adopta el plan de asignación a los Estados miembros de los recursos imputables al ejercicio 2004 para el suministro de alimentos procedentes de las existencias de intervención en beneficio de las personas más necesitadas de la Comunidad
[ notificada con el número C(2004 ) 2326 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3730/87 del Consejo , de 10 de diciembre de 1987 , por el que se establecen las normas generales aplicables al suministro a determinadas organizaciones de alimentos procedentes de existencias de intervención y destinados a ser distribuidos a las personas más necesitadas de la Comunidad [ 1 ] y , en particular , su artículo 6 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2799/98 del Consejo , de 15 de diciembre de 1998 , por el que se establece el régimen agromonetario del euro [ 2 ] y , en particular , el apartado 2 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 3149/92 de la Comisión , de 29 de octubre de 1992 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación para el suministro de alimentos procedentes de las existencias de intervención en beneficio de las personas más necesitadas de la Comunidad [ 3 ] , la Comisión , mediante la Decisión 2003/903 / CE [ 4 ] adoptó el plan de distribución de recursos que se debía financiar con los créditos disponibles del ejercicio 2004 .
El plan determina , concretamente , para cada uno de los Estados miembros que apliquen la medida , los medios financieros máximos que se ponen a su disposición para ejecutar su parte del plan , así como la cantidad de cada tipo de producto que debe retirar de las existencias que obran en poder de los organismos de intervención .
Es conveniente adaptar dicho plan 2004 para permitir la participación de Polonia en esta acción comunitaria .
Esta adaptación va a afectar , por una parte , a la atribución de los medios financieros y a la asignación de los productos que han de retirarse de las existencias de intervención y , por otra parte , a la autorización , en las condiciones previstas en el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 3149/92 , de las transferencias intracomunitarias para permitir la ejecución del plan modificado .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen de todos los Comités interesados .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2003/903 / CE quedará modificada como sigue :
el texto del anexo I se sustituirá por el que figura en el anexo I de la presente Decisión ;
el texto del anexo II se sustituirá por el que figura en el anexo II de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 21 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 349 de 24.12.1998 , p. 1 .
DO L 340 de 24.12.2003 , p. 65 .
ANEXO I
Plan anual de distribución del ejercicio 2004
Medios financieros disponibles para la ejecución del plan en cada Estado miembro :
( en euros )
Estado miembro
Medios financieros
Bélgica
Dinamarca
Grecia
España
Francia
Irlanda
Italia
Luxemburgo
Polonia
Finlandia
Cantidad de cada tipo de producto que se retirará de las existencias de intervención de la Comunidad para su distribución en cada Estado miembro hasta el límite de los importes fijados en el cuadro a ):
( en toneladas )
Productos
Cereales
Arroz ( arroz paddy )
Mantequilla
Leche en polvo
Carne de vacuno ( en equivalente canal )
Asignación puesta a disposición de Luxemburgo para la compra en el mercado comunitario de :
leche en polvo : 26000 euros ,
carne de vacuno : 16000 euros .
ANEXO II
Transferencias intracomunitarias autorizadas en el marco del plan 2004
Producto
Cantidades ( en toneladas )
Poseedor
Destinario
ONIC , Francia
Ministerio de Agricultura , Grecia
FEGA , España
AGEA , Italia
BLE , Alemania
Ministerio de Agricultura , Finlandia
ARR , Polonia .
Ministerio de Agricultura , Francia
Arroz
Ente Risi , Italia
BIRB , Bélgica
Leche en polvo
DO L 352 de 15.12.1987 , p. 1 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2535/95 ( DO L 260 de 31.10.1995 , p. 3 ) .
DO L 313 de 30.10.1992 , p. 50 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2339/2003 ( DO L 346 de 31.12.2003 , p. 29 ) .
Reglamento ( CE ) no 841/2008 de la Comisión
de 27 de agosto de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de agosto de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 510/2008 de la Comisión ( DO L 149 de 7.6.2008 , p. 61 ) .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 590/2008 ( DO L 163 de 24.6.2008 , p. 24 ) .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 2120/2004 de la Comisión
de 10 de diciembre de 2004
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2729/2000 que establece disposiciones de aplicación relativas a los controles en el sector vitivinícola
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , el apartado 4 de su artículo 72 ,
Considerando lo siguiente :
El segundo párrafo del apartado 2 del artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 2729/2000 de la Comisión [ 2 ] fija el número mínimo de muestras que deben tomarse cada año para la base de datos analíticos contemplada en el artículo 10 de dicho Reglamento .
Tras la adhesión de la Republica Checa , Chipre , Hungría , Malta , Eslovenia y Eslovaquia , es preciso determinar el número de muestras que deben tomarse en estos países .
El artículo 12 determina el número de análisis que debe efectuar el Centro Común de Investigación ( CCI ) , incluidos los análisis de las muestras de los Estados miembros que aún no disponen del equipo necesario .
Debe fijarse un período transitorio para la creación y la organización de laboratorios isotópicos competentes en dichos Estados miembros .
Los anexos I , II y III del Reglamento ( CE ) no 2729/2000 contienen instrucciones detalladas para el tratamiento , análisis y comunicación de los resultados de las muestras .
Dichas instrucciones deben actualizarse teniendo presente la experiencia adquirida y el progreso técnico .
El Reglamento ( CE ) no 2729/2000 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2729/2000 quedará modificado como sigue :
El segundo párrafo del apartado 2 del artículo 11 se sustituirá por el texto siguiente :
« El número de muestras que deberán tomarse cada año para la base de datos ascenderá , como mínimo , a :
20 en la República Checa ,
200 en Alemania ,
50 en Grecia ,
200 en España ,
400 en Francia ,
400 en Italia ,
10 en Chipre ,
4 en Luxemburgo ,
50 en Hungría ,
4 en Malta ,
50 en Austria ,
50 en Portugal ,
20 en Eslovenia ,
15 en Eslovaquia ,
La primera frase del apartado 1 del artículo 12 se sustituirá por el texto siguiente :
« Durante un período que finalizará el 31 de julio de 2008 , a la espera de la puesta en marcha del equipamiento analítico adecuado , los Estados miembros productores de vino que no dispongan del material necesario para efectuar análisis isotópicos remitirán sus muestras de vino al CCI para que éste realice el análisis . » .
El anexo I se sustituirá por el texto que figura en el anexo I del presente Reglamento .
El anexo II se sustituirá por el texto que figura en el anexo II del presente Reglamento .
El anexo III se sustituirá por el texto que figura en el anexo III del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 316 de 15.12.2000 , p. 16 .
ANEXO I
« ANEXO I
Instrucciones para la recogida de uva fresca , su tratamiento y transformación en vino destinado a ser analizado mediante los métodos isotópicos contemplados en el artículo 11
I. RECOGIDA DE LA UVA
Cada muestra deberá incluir como mínimo 10 kilogramos de uvas maduras de la misma variedad .
Se recogerán tal como estén .
La toma de muestras se efectuará durante el período de vendimia de la parcela .
Las uvas que se recojan deberán ser representativas de toda la parcela .
La muestra de uva fresca , o el mosto derivado , se podrá conservar congelada hasta su uso posterior .
Sólo en el caso en que esté prevista la medida del oxígeno-18 del agua del mosto , podrá ser tomada separadamente una parte alícuota del mosto y conservada tras el prensado de la totalidad de la muestra de uvas .
En el momento de la recogida de la muestra se elaborará una ficha descriptiva .
La ficha se actualizará indicando en ella todos los tratamientos a que se someta la muestra .
La parte de la ficha descriptiva correspondiente a la toma de la muestra se rellenará de acuerdo con la parte I del cuestionario que figura en el anexo II .
VINIFICACIÓN
La vinificación será efectuada por el organismo competente o un servicio facultado por aquel con tal fin , dentro de lo posible en condiciones comparables a las condiciones habituales de la zona de producción de la que sea representativa la muestra .
La vinificación deberá producir la transformación total del azúcar en alcohol , dejando menos de 2 gramos por litro de azúcar residual .
Sin embargo , en determinados casos , por ejemplo para garantizar una mejor representatividad , podrán aceptarse cantidades más elevadas de azúcares residuales .
Una vez clarificado y estabilizado mediante SO2 , el vino se envasará en botellas de 75 centilitros y se etiquetará .
La parte de la ficha descriptiva correspondiente a la vinificación se rellenará de acuerdo con la parte II del cuestionario que figura en el anexo II . »
ANEXO II
« ANEXO II
Cuestionario relativo a la toma y vinificación de las muestras de uva para ser analizadas mediante los métodos isotópicos
Los métodos analíticos y la expresión de los resultados ( unidades ) que deben utilizarse son los descritos en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 2676/90 ( o considerados equivalentes por los laboratorios participantes en el análisis ) .
Parte I
Información general
Número de la muestra :
Nombre y función del agente o de la persona autorizada que haya tomado la muestra :
Nombre y dirección del organismo competente responsable de la toma de la muestra :
Nombre y dirección del organismo competente responsable de la vinificación y del envío de la muestra , cuando no se trate del servicio contemplado en el punto 1.3 :
Descripción general de la muestra
Origen ( Estado , región ):
Añada :
Variedad de vid :
Color de la uva :
Descripción del viñedo
Nombre y domicilio del agricultor de la parcela :
Localización de la parcela :
municipio :
lugar :
referencia catastral :
latitud , longitud :
Tipo de suelo ( por ejemplo , calizo , arcilloso , arcillo-calizo o arenoso ):
Situación ( por ejemplo , en cerro , en llanura , expuesto al sol , etc. ):
Número de cepas por hectárea :
Edad aproximada del viñedo ( menos de 10 años , entre 10 y 25 , más de 25 años ):
Altitud :
Tipo de formación y poda :
Tipo de vino en el que se suele transformar la uva ( vino de mesa , vcprd , otros tipos ) [ véanse las definiciones del anexo 1 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 ] :
Características de la vendimia y del mosto
Rendimiento estimado por hectárea en la parcela vendimiada ( kg / ha ):
Estado sanitario de la uva ( por ejemplo , sana , podrida ) , especificando si la uva estaba seca o húmeda en el momento de tomar la muestra :
Fecha de toma de la muestra :
Condiciones meteorológicas previas a la vendimia
¿ Se registraron precipitaciones en los diez días anteriores a la vendimia ? sí / no .
En caso afirmativo , facilítese la información complementaria disponible .
Viñedos irrigados
Si el cultivo ha sido irrigado , fecha del último riego :
( Sello del organismo competente responsable de la toma de la muestra y firma del agente que la ha tomado , junto con el nombre y condición del mismo )
Parte II
Microvinificación
Peso de la muestra de uva ( en kg ):
Modo de prensado :
Volumen de mosto obtenido :
Datos característicos del mosto :
concentración de azúcar expresada en g / l por refractometría :
acidez total expresada en g / l de ácido tartárico ( opcional ):
Método de tratamiento del mosto ( por ejemplo , deslío o centrifugación ):
Temperatura durante la fermentación :
Modo de determinación de la finalización de la fermentación :
Método de tratamiento del vino ( por ejemplo , trasiego ):
Dosificación del dióxido de azufre ( en mg / l ):
Análisis del vino obtenido :
grado alcohólico volumétrico adquirido :
extracto seco total :
azúcares reductores en g / l de azúcar invertido :
Cronología de la vinificación de la muestra
Fecha :
de la toma ( misma fecha que la fecha de cosecha , parte I , 4.3 ):
del prensado :
del inicio de la fermentación :
del final de la fermentación :
del embotellado :
Fecha en la que se rellenó la parte II :
( Sello del organismo competente que haya efectuado la vinificación y firma de un responsable del mismo ) »
ANEXO III
« ANEXO III
BOLETÍN DE ANÁLISIS
de las muestras de los vinos y de los productos vitícolas analizados mediante un método isotópico descrito en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 2676/90 , que deberán incluirse en la base de datos isotópicos del CCI
I. INFORMACIÓN GENERAL ( recogida del anexo II )
País :
Año de cosecha :
Tipo de vino :
Región / distrito :
Nombre y dirección del laboratorio responsable de los resultados :
Muestra para un segundo análisis de comprobación en el CCI : sí / no
MÉTODOS Y RESULTADOS
Vino ( recogido del anexo II )
Grado alcohólico volumétrico % vol
Extracto seco total g / l
Azúcares reductores g / l
Acidez total expresada en ácido tartárico g / l
Dióxido de azufre total mg / l
Destilación del vino por RMN-FINS
Descripción del equipo de destilación :
Volumen de vino destilado / peso del destilado obtenido :
Análisis del destilado
Grado alcohólico del destilado % ( m / m )
Resultado de las relaciones isotópicas de deuterio del etanol efectuadas mediante RMN
Parámetros RMN
Frecuencia observada :
Resultado de la relación isotópica 18O/16O del vino
δ 18O [ ‰ ]
Resultado de la relación isotópica 18O/16O del mosto ( si procede )
Resultado de la relación isotópica 13C/12C del vino etanol
‰ V-PDB »
4 en el Reino Unido . »
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1795/2003 de la Comisión ( DO L 262 de 14.10.2003 , p. 13 ) .
Adición de levadura ( variedad utilizada ) ; indíquese si ha habido fermentación espontánea :
Esta ficha , que constará de dos partes , correspondientes la I a la recogida de la uva y la II a la vinificación , se conservará junto a la muestra y la acompañará siempre que sea transportada .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 27 de abril de 2007
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 155/2006 , de 8 de diciembre de 2006 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 851/2006 de la Comisión , de 9 de junio de 2006 , relativo a la determinación del contenido de las diferentes partidas de los esquemas de contabilización del anexo I del Reglamento ( CEE ) no 1108/70 del Consejo .
El Reglamento ( CE ) no 851/2006 deroga el Reglamento ( CEE ) no 2598/70 de la Comisión , que está incorporado al Acuerdo y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XIII del Acuerdo queda modificado como sigue :
Se suprime el texto del punto 2 [ Reglamento ( CEE ) no 2598/70 de la Comisión ] .
Después del punto 2 [ Reglamento ( CEE ) no 2598/70 de la Comisión ] suprimido , se inserta el punto siguiente :
32006 R 0851 : Reglamento ( CE ) no 851/2006 de la Comisión , de 9 de junio de 2006 , relativo a la determinación del contenido de las diferentes partidas de los esquemas de contabilización del anexo I del Reglamento ( CEE ) no 1108/70 del Consejo ( DO L 158 de 10.6.2006 , p. 3 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 851/2006 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 28 de abril de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 89 de 29.3.2007 , p. 29 .
DO L 158 de 10.6.2006 , p. 3 .
DO L 278 de 23.12.1970 , p. 1 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 187/2014 de la Comisión
de 26 de febrero de 2014
por el que se modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 en lo relativo a las condiciones de aprobación de la sustancia activa metiocarb
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , la segunda alternativa de su artículo 21 , apartado 3 , y su artículo 78 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2007/5 / CE de la Comisión [ 2 ] incluyó el metiocarb como sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 3 ] con la condición de que los Estados miembros interesados velaran por que el notificante que había solicitado dicha inclusión facilitara información confirmatoria complementaria acerca del riesgo para las aves , los mamíferos y los artrópodos no diana .
Las sustancias activas incluidas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE se consideran aprobadas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 y se enumeran en la parte A del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión [ 4 ] .
El notificante presentó al Estado miembro ponente ( Reino Unido ) información adicional consistente en estudios para confirmar la evaluación del riesgo para las aves , los mamíferos y los artrópodos no diana , dentro del plazo previsto a tal efecto .
El Reino Unido evaluó dicha información .
El 5 de abril de 2011 presentó a los demás Estados miembros , a la Comisión Europea y a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) su evaluación , en forma de adenda al proyecto de informe de evaluación .
La Comisión consultó a la Autoridad , que presentó su dictamen sobre la evaluación de riesgos del metiocarb el 1 de junio de 2012 [ 5 ] .
Los Estados miembros y la Comisión examinaron , en el marco del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal , el proyecto de informe de evaluación , la adenda y el dictamen de la Autoridad , que ultimaron como informe de revisión de la Comisión sobre el metiocarb el 13 de diciembre de 2013 .
A la vista de la información adicional aportada por el notificante , la Comisión consideró que no se había presentado la información confirmatoria complementaria necesaria .
La Comisión invitó al notificante a presentar sus observaciones sobre el informe de revisión relativo al metiocarb .
La Comisión ha llegado a la conclusión de que , aun si se aplicaran nuevas medidas de reducción de riesgo , no podría descartarse la existencia de un alto riesgo para las aves , los mamíferos y los artrópodos no diana .
Se confirma que la sustancia activa metiocarb debe considerarse aprobada con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
Para excluir la exposición de aves , mamíferos y artrópodos no diana , procede restringir aún más los usos de esta sustancia activa y suprimir su uso como molusquicida .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 en consecuencia .
Debe darse tiempo a los Estados miembros para que modifiquen o retiren las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan metiocarb .
En el caso de los productos fitosanitarios que contengan metiocarb , si los Estados miembros conceden un período de gracia de conformidad con el artículo 46 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , dicho período debe expirar , a más tardar 18 meses después de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificación del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
El anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 queda modificado con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Medidas transitorias
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , los Estados miembros modificarán o retirarán , en caso necesario , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan la sustancia activa metiocarb , a más tardar , el 19 de septiembre de 2014 .
Artículo 3
Período de gracia
Todo período de gracia concedido por los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en el artículo 46 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 será lo más breve posible y expirará , a más tardar , el 19 de septiembre de 2015 .
Artículo 4
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de febrero de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
Directiva 2007/5 / CE de la Comisión , de 7 de febrero de 2007 , por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo a fin de incluir en ella las sustancias activas captan , folpet , formetanato y metiocarb ( DO L 35 de 8.2.2007 , p. 11 ) .
Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios ( DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la lista de sustancias activas aprobadas ( DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 ) .
Disponible en línea : www.efsa.europa.eu/efsajournal.htm
ANEXO
La columna « Disposiciones específicas » de la fila no 148 , correspondiente al metiocarb , de la parte A del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 se sustituye por el texto siguiente :
« PARTE A
Solo se podrán autorizar los usos como repelente en el tratamiento de semillas y como insecticida .
PARTE B
En la evaluación de las solicitudes de autorización de productos fitosanitarios que contengan metiocarb para otros usos que los correspondientes al tratamiento de semillas de maíz , los Estados miembros prestarán especial atención a los criterios mencionados en el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 y velarán por que se faciliten todos los datos y la información necesarios antes de conceder dicha autorización .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del metiocarb y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 29 de septiembre de 2006 .
En esta evaluación general , los Estados miembros prestarán una atención particular a lo siguiente :
la protección de las aves , los mamíferos y los artrópodos no diana , velando por que las condiciones de la autorización incluyan , cuando corresponda , medidas de reducción del riesgo ,
la seguridad de los operantes y los circunstantes , velando por que las condiciones de empleo prescriban la utilización de equipos de protección individual adecuados ,
la exposición alimentaria de los consumidores . » .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , « European Food Safety Authority ; Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of confirmatory data submitted for the active substance methiocarb » ( Conclusión sobre la revisión interpares de la información confirmatoria a efectos de la evaluación de riesgos de la sustancia activa metiocarb usada como plaguicida . ) EFSA Journal 2012;10(6):2758 .
Directiva 2010/76 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 24 de noviembre de 2010
por la que se modifican las Directivas 2006/48 / CE y 2006/49 / CE en lo que respecta a los requisitos de capital para la cartera de negociación y las retitulizaciones y a la supervisión de las políticas de remuneración
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 53 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
La asunción excesiva e imprudente de riesgos en el sector bancario ha originado la quiebra de diversas entidades financieras y problemas sistémicos en los Estados miembros y a nivel mundial .
Si bien las causas de esa asunción de riesgos son múltiples y complejas , se admite comúnmente entre los organismos de supervisión y regulación , incluido el G-20 y el Comité de Supervisores Bancarios Europeos ( CSBE ) , que las inadecuadas estructuras de remuneración de algunas entidades financieras han sido un factor coadyuvante .
Toda política de remuneración que ofrezca incentivos para asumir riesgos que rebasen el nivel general de riesgo tolerado por la entidad puede ir en detrimento de una gestión sana y eficaz de los riesgos y exacerbar los comportamientos temerarios .
Por todo ello , revisten especial importancia los principios del Consejo de Estabilidad Financiera ( CEF ) para unas buenas prácticas en materia de remuneración ( principios del CEF ) , acordados y refrendados a escala internacional .
La Directiva 2006/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a su ejercicio [ 4 ] , exige que las entidades de crédito cuenten con sistemas , estrategias , procedimientos y mecanismos para gestionar los riesgos a los que estén expuestas .
En virtud de la Directiva 2006/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , sobre la adecuación del capital de las empresas de inversión y las entidades de crédito [ 5 ] , ese mismo requisito se aplica a las empresas de inversión definidas en la Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a los mercados de instrumentos financieros [ 6 ] .
La Directiva 2006/48 / CE exige a las autoridades competentes que evalúen los citados sistemas , estrategias , procedimientos y mecanismos , y que determinen si los fondos propios en poder de la entidad de crédito o empresa de inversión considerada garantizan una gestión sana de los riesgos a los que esté o pueda estar expuesta la entidad o empresa y la cobertura de los mismos .
Esa supervisión se efectúa sobre una base consolidada en lo que respecta a los grupos bancarios , incluyendo las sociedades financieras de cartera y las entidades financieras filiales situadas en cualquier país .
A fin de subsanar el efecto potencialmente perjudicial de unas estructuras de remuneración mal concebidas sobre la adecuada gestión del riesgo y el control de los comportamientos individuales de asunción de riesgos , resulta oportuno completar los requisitos de la Directiva 2006/48 / CE con la obligación expresa , impuesta a las entidades de crédito y las empresas de inversión , de establecer y mantener , con respecto a aquellas categorías de empleados cuyas actividades profesionales inciden de manera importante en su perfil de riesgo , políticas y prácticas en materia de remuneración compatibles con una gestión eficaz del riesgo .
Entre estas categorías de empleados deben encontrarse , como mínimo , los altos directivos , los empleados que asumen riesgos , los que ejercen funciones de control y cualquier otro empleado cuya remuneración total , incluidas las disposiciones en materia de beneficios discrecionales de pensiones , se sitúe en el mismo baremo de remuneración que los altos directivos y los empleados que asumen riesgos .
Dado que una asunción excesiva e imprudente de riesgos puede socavar la solidez financiera de las entidades financieras o de las empresas de inversión y desestabilizar el sistema bancario , es importante que la nueva obligación en relación con las políticas y prácticas en materia de de remuneración se aplique de forma coherente y cubra todos los aspectos de la remuneración incluidos los sueldos , los beneficios discrecionales de las pensiones y otros beneficios similares .
En este contexto , por beneficios discrecionales de las pensiones deben entenderse los pagos discrecionales concedidos por una entidad de crédito o una empresa de inversión a un empleado sobre una base individual efectuados con referencia a la jubilación o en previsión de la misma y que pueda asimilarse a la remuneración variable .
Por ello , resulta oportuno especificar principios claros para una remuneración racional , a fin de asegurar que la estructura de remuneración no aliente a la asunción de riesgos excesivos ni genere riesgos morales y se ajuste a la propensión al riesgo , los valores y los intereses a largo plazo de la entidad de crédito o de la empresa de inversión .
La remuneración debe ajustarse al papel del sector financiero como mecanismo a través del cual los recursos financieros se asignan de manera eficiente en la economía .
Concretamente , estos principios deben disponer que la definición de políticas de remuneración variables asegura que los incentivos se ajustan a los intereses a largo plazo de la entidad de crédito o de la empresa de inversión , y que los métodos de pago refuerzan su base de capital .
Los componentes de la remuneración basados en el rendimiento deben ayudar , asimismo , a fomentar la equidad en las estructuras de remuneración de la entidad de crédito o de la empresa de inversión .
Dichos principios deben reconocer que las entidades de crédito y las empresas de inversión pueden aplicar las disposiciones de diferentes modos en función de su tamaño y organización interna , y de la naturaleza , el alcance y la complejidad de sus actividades y , concretamente que puede no resultar proporcionado que las empresas de inversión a las que se refieren los artículos 20 , apartados 2 y 3 , de la Directiva 2006/49 / CE cumplan todos los principios .
A fin de garantizar que la definición de las políticas de remuneración se integre en la gestión de riesgos de la entidad de crédito o de la empresa de inversión , procede que el órgano de dirección de cada entidad de crédito o empresa de inversión adopte y revise periódicamente , en su función supervisora , los principios que habrán de aplicarse .
En este contexto , debe ser posible , en su caso y de conformidad con el Derecho de sociedades nacional , considerar al órgano de dirección en su función supervisora , como consejo de vigilancia .
A aquellas entidades de crédito y empresas de inversión que tengan una importancia considerable por su tamaño y organización interna , y por la naturaleza , el alcance y la complejidad de sus actividades , se les debe exigir que establezcan un comité de remuneraciones como parte integrante de su estructura de gobernanza y de su organización .
La Comisión debe revisar los principios aplicables a las políticas de remuneración a más tardar el 1 de abril de 2013 , prestando una especial atención a la su eficacia , aplicación y cumplimiento , teniendo en cuenta la evolución de la situación internacional , incluida toda propuesta que pueda presentar el CEF y la aplicación de los principios del CEF por parte de otras administraciones públicas , incluida la relación que existe entre la definición de políticas de remuneración variables y la asunción excesiva de riesgos .
La política en materia de remuneración debe tender a alinear los objetivos propios de los miembros del personal con los intereses a largo plazo de su entidad de crédito o empresa de inversión .
La valoración de los componentes de la remuneración basados en el rendimiento debe centrarse en los resultados a largo plazo y ha de tener en cuenta los riesgos vivos asociados a esos resultados .
La evaluación de estos últimos tiene que inscribirse en un marco plurianual , de entre tres y cinco años como mínimo , para poder garantizar que en ella se atienda a los resultados a largo plazo y que el pago efectivo de los componentes basados en el rendimiento se reparta a lo largo del ciclo económico de la entidad de crédito o de la empresa de inversión .
Para alinear los incentivos en mayor medida , una parte importante de la remuneración variable de todos los miembros del personal cubiertos por esos requisitos debe consistir en acciones , instrumentos vinculados con las acciones de la entidad de crédito o empresa de inversión , en función de la estructura jurídica de la entidad de crédito o empresa de inversión de que se trate o , en el caso de una entidad de crédito o empresa de inversión que no cotice en Bolsa , en otros instrumentos no pecuniarios y , si procede , otros instrumentos financieros a largo plazo que reflejen adecuadamente la calificación crediticia de la entidad de crédito o empresa de inversión .
Estos instrumentos deben poder incluir un instrumento de capital que , si la entidad se enfrenta a graves problemas financieros , se convierta en capital o se amortice de otro modo .
En los casos en los que la entidad de crédito en cuestión no emita instrumentos financieros a largo plazo , se le debe permitir emitir esta parte importante de remuneración variable en acciones e instrumentos vinculados a las acciones y otros instrumentos equivalentes no pecuniarios .
Los Estados miembros o sus autoridades competentes deben poder , si procede , imponer restricciones a los tipos y los diseños de esos instrumentos o prohibir determinados instrumentos .
Para minimizar los estímulos para una asunción excesiva de riesgos , la remuneración variable debe representar una proporción equilibrada de la remuneración total .
Es esencial que el sueldo fijo de un empleado represente una parte suficientemente elevada de su remuneración total , de modo que la política de remuneración variable pueda ser plenamente flexible , a tal punto que sea posible no pagar remuneraciones variables .
A fin de garantizar la coherencia de las prácticas en materia de remuneraciones en todo el sector , es conveniente especificar determinados requisitos claros .
Las remuneraciones variables garantizadas no son compatibles con una gestión saneada de los riesgos ni con el principio de recompensar el rendimiento , y , como norma general , deben prohibirse .
Una parte sustancial del componente de la remuneración variable , de entre el 40 % y el 60 % , debe aplazarse a lo largo de un período adecuado de tiempo .
Esta parte debe incrementarse significativamente junto con el nivel jerárquico o de responsabilidad de la persona remunerada .
Además , una parte sustancial de la remuneración variable debe consistir en acciones , en instrumentos vinculados con las acciones de la entidad de crédito o empresa de inversión , en función de la estructura jurídica de la entidad de crédito o empresa de inversión de que se trate o , en el caso de una entidad de crédito o empresa de inversión que no cotice en Bolsa , en otros instrumentos no pecuniarios y , si procede , otros instrumentos financieros a largo plazo que reflejen adecuadamente la calificación crediticia de esta entidad de crédito o empresa de inversión .
En este sentido , reviste gran importancia el principio de proporcionalidad , puesto que puede que no siempre resulte adecuado aplicar estos requisitos en el contexto de pequeñas entidades de crédito y empresas de inversión .
Teniendo en cuenta las restricciones que limitan el importe de la remuneración variable que se paga en efectivo o en un primer momento , el importe de la remuneración variable que puede pagarse en efectivo o en equivalente líquido y que no deba diferirse debe limitarse con el fin de seguir alineando los objetivos propios de los miembros del personal con los intereses a largo plazo de la entidad de crédito o empresa de inversión .
Las entidades de crédito y las empresas de inversión deben cerciorarse de que el total de la remuneración variable no limite su capacidad de reforzar su capital de base .
La medida en que resulte preciso constituir reservas de capital debe estar en función de la situación actual de acceso al capital de la entidad de crédito o empresa de inversión de que se trate .
En este contexto , las autoridades nacionales competentes deben estar facultadas para limitar la remuneración variable en forma , entre otras , de porcentaje de los ingresos netos totales , cuando la remuneración variable sea incompatible con el mantenimiento de una base de capital sólida .
Las entidades de crédito y las empresas de inversión deben exigir a su personal que se comprometa a no utilizar estrategias personales de cobertura o seguros para contrarrestar los efectos de alineación del riesgo incluidos en sus sistemas de remuneración .
En cuanto a las entidades que se benefician de una intervención pública excepcional , debe concederse prioridad a la creación de su base de capital y a la recuperación de la asistencia del contribuyente .
Todo pago de remuneración variable debe reflejar estas prioridades .
Los principios relativos a políticas de remuneración racionales establecidos en la Recomendación de la Comisión , de 30 de abril de 2009 , sobre las políticas de remuneración en el sector de los servicios financieros [ 7 ] son coherentes con los principios establecidos en la presente Directiva y los complementan .
Las disposiciones en materia de remuneración deben entenderse sin perjuicio del ejercicio pleno de los derechos fundamentales garantizados por los Tratados , en particular del artículo 153 , apartado 5 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , de los principios generales del Derecho contractual y laboral nacional , de la legislación aplicable por lo que atañe a los derechos de los accionistas y la participación y responsabilidades generales de los órganos administrativos y de vigilancia de la entidad de que se trate , así como de los posibles derechos de los interlocutores sociales de celebrar y aplicar convenios colectivos con arreglo a las leyes y costumbres nacionales .
En aras de una aplicación rápida y efectiva , resulta igualmente oportuno que las autoridades competentes estén facultadas para imponer o aplicar sanciones u otras medidas , ya sean financieras o de otra índole , por incumplimiento de un requisito previsto en la Directiva 2006/48 / CE , incluido el de seguir políticas de remuneración compatibles con una gestión sana y eficaz del riesgo .
Estas medidas y sanciones deben ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Para garantizar la coherencia y unas condiciones de competencia equitativas , la Comisión debe examinar la adopción y aplicación por parte de los Estados miembros de dichas medidas y sanciones de forma agregada en lo que respecta a su coherencia en el conjunto de la Unión .
Con vistas a garantizar una supervisión efectiva de los riesgos generados por estructuras de remuneración inadecuadas , procede incluir las políticas y prácticas de remuneración adoptadas por las entidades de crédito y las empresas de inversión en el ámbito de la supervisión al amparo de la Directiva 2006/48 / CE .
Al llevar a cabo esa labor , los supervisores deben valorar la probabilidad de que dichas políticas y prácticas fomenten una asunción excesiva de riesgos por parte del personal considerado .
Además , el CSBE debe velar por la existencia de directrices para la evaluación de la conveniencia de las personas que efectivamente dirigen la actividad de la entidad de crédito .
El Libro Verde de la Comisión de 2 de junio de 2010 sobre el gobierno corporativo en las entidades financieras y las políticas de remuneración identifica una serie de fallos en el gobierno corporativo de entidades de crédito y empresas de inversión que deberán remediarse .
Entre las soluciones identificadas , la Comisión hace referencia a la necesidad de reforzar significativamente los requisitos relativos a las personas que efectivamente dirigen la actividad de la entidad de crédito que deberán gozar de suficiente buena reputación y contar con la experiencia adecuada y a las que además habrá que evaluar en cuanto a su adecuación para llevar a cabo sus actividades profesionales .
El Libro Verde subraya igualmente la necesidad de mejorar la participación de los accionistas en la aprobación de las políticas de remuneración .
El Parlamento Europeo y el Consejo y el toman nota de la intención de la Comisión , a modo de seguimiento , de presentar , en su caso , propuestas legislativas sobre estas cuestiones .
Con objeto de reforzar la transparencia en relación con las prácticas de remuneración de las entidades de crédito y las empresas de inversión , las autoridades competentes de los Estados miembros deben recopilar información en materia de remuneración para comparar las tendencias de remuneración de conformidad con las categorías de información cuantitativa que dichas entidades de crédito y empresas de inversión están obligadas a divulgar en virtud de la presente Directiva .
Las autoridades competentes facilitarán al CSBE dicha información para que este pueda efectuar evaluaciones equivalentes a escala de la Unión .
A fin de promover la convergencia de la labor de supervisión de las políticas y prácticas de remuneración y de facilitar la recopilación de la información y una aplicación coherente de los principios en materia de remuneración en el sector bancario , resulta oportuno que el CSBE elabore directrices en materia de políticas de remuneración racionales en el sector bancario .
Procede que el Comité de Responsables Europeos de Reglamentación de Valores ayude a elaborar tales directrices , en la medida en que se aplicarán también a las políticas de remuneración de las personas que intervengan en la prestación de servicios de inversión y las actividades de inversión efectuadas por entidades de crédito y empresas de inversión , según se definen en la Directiva 2004/39 / CE .
El CSBE debe llevar a cabo consultas públicas abiertas sobre las normas técnicas y analizar los costes y beneficios potenciales correspondientes .
La Comisión debe tener la posibilidad de presentar propuestas legislativas que encomienden a la autoridad europea de supervisión que se ocupa de los asuntos bancarios y , en la medida en que sea necesario , a la autoridad europea de supervisión que se ocupa de los mercados y los valores , tal como está establecido de conformidad con el proceso De Larosière sobre supervisión financiera , la elaboración de proyectos de normas técnicas de reglamentación y aplicación de los principios de remuneración en el sector bancario que deberá adoptar la Comisión .
Dado que una política de remuneración y programas de incentivos mal concebidos pueden incrementar hasta un nivel inaceptable los riesgos a los que están expuestas las entidades de crédito y las empresas de inversión , debe adoptarse con rapidez una acción correctora y , si resulta necesario , deben adoptarse las medidas correctoras adecuadas .
Por lo tanto , resulta oportuno asegurar que las autoridades competentes estén facultadas para imponer a las entidades pertinentes medidas cualitativas o cuantitativas destinadas a solventar los problemas detectados en relación con las políticas de remuneración en el proceso supervisor del « segundo pilar » .
Entre las medidas cualitativas a las que pueden recurrir las autoridades competentes cabe citar la posibilidad de exigir a las entidades de crédito y empresas de inversión una reducción del riesgo inherente a sus actividades , productos o sistemas , incluidas la introducción de cambios en sus estructuras de remuneración o la congelación de las partes variables de la remuneración , en la medida en que sean incompatibles con una gestión eficaz del riesgo .
Entre las medidas cuantitativas cabe citar la exigencia de disponer de fondos propios adicionales .
Unas estructuras de buena gobernanza , la transparencia y la divulgación de la información son elementos esenciales para garantizar políticas de remuneración racionales .
Con vistas a ofrecer al mercado la debida transparencia de sus estructuras de remuneración y del riesgo asociado , procede que las entidades de crédito y empresas de inversión divulguen información detallada sobre sus políticas y prácticas de remuneración y , por razones de confidencialidad , sobre los importes agregados para esos miembros del personal cuyas actividades profesionales tienen una incidencia significativa en el perfil de riesgo de la entidad de crédito o de la empresa de inversión .
Esta información debe ponerse a disposición de todas las partes interesadas ( accionistas , empleados y público en general ) .
No obstante , esta obligación debe entenderse sin perjuicio de la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 8 ] .
Con el fin de garantizar su plena eficacia y para evitar cualquier efecto discriminatorio en su aplicación , las disposiciones relativas a la remuneración establecidas en la presente Directiva deben aplicarse a la remuneración debida en virtud de contratos celebrados antes de la fecha de su aplicación efectiva en cada Estado miembro y concedida o abonada después de dicha fecha .
Además , para salvaguardar los objetivos que persigue la presente Directiva , en particular el de una gestión eficaz del riesgo , con respecto a los períodos que siguen caracterizándose por un elevado grado de inestabilidad financiera , y al objeto de evitar cualquier riesgo de que se eluda el cumplimiento de las disposiciones relativas a la remuneración establecidas en la presente Directiva durante el período anterior a su aplicación , es necesario aplicar dichas disposiciones a la remuneración concedida , y todavía no abonada , antes de la fecha de su aplicación efectiva en cada Estado miembro , para los servicios prestados en 2010 .
El examen de los riesgos a los que pueda estar expuesta la entidad de crédito debe dar lugar a medidas de supervisión eficaces .
Por tanto , es necesario lograr una mayor convergencia con vistas a respaldar la adopción de decisiones conjuntas por los supervisores y garantizar condiciones equitativas de competencia dentro de la Unión .
Las entidades de crédito que invierten en retitulizaciones están obligados , en virtud de la Directiva 2006/48 / CE , a realizar también un proceso de diligencia debida con respecto a las titulizaciones subyacentes y a las exposiciones no consistentes en titulizaciones que representen el subyacente último de las anteriores .
Las entidades de crédito deben evaluar si las exposiciones en el contexto de los programas de activos respaldados en papeles comerciales constituyen exposiciones de retitulización , incluidas las que se generan en el contexto de programas que adquieren tramos preferentes de conjuntos separados de partes de préstamos en los que ninguno de los préstamos correspondientes constituye una exposición de titulización o retitulización , y en los que el vendedor de los préstamos proporciona la protección frente a la primera pérdida para cada inversión .
En esta última situación , una línea de liquidez específica del conjunto no debe considerarse de manera general una exposición de retitulización , puesto que representa un tramo de un único conjunto de activos ( es decir , el conjunto aplicable de las partes de préstamos ) que no contiene exposiciones de titulización .
En contraposición a esto , una mejora crediticia a escala de un programa que abarque únicamente algunas de las pérdidas que rebasen la protección proporcionada por el vendedor en los distintos conjuntos de manera general constituiría una división en varios tramos del riesgo de un conjunto de activos múltiples que contendría al menos una exposición de titulización , con lo que sería una exposición de retitulización .
No obstante , si dicho programa se financia enteramente con una única clase de papel comercial , y si la mejora crediticia a escala del programa no es una exposición de retitulización , o bien si el papel comercial está plenamente respaldado por la entidad de crédito espónsor , dejando al inversor en papel comercial efectivamente expuesto al riesgo de crédito del patrocinador en lugar de al riesgo correspondiente a los conjuntos o activos subyacentes , en tal caso el papel comercial no debe considerarse de manera general una exposición de retitulización .
Resulta oportuno que las disposiciones sobre valoración prudente de la Directiva 2006/49 / CE se apliquen a todos los instrumentos valorados al valor razonable , con independencia de que figuren en la cartera de negociación o en la cartera de inversión de las entidades .
Es conveniente aclarar que , en el supuesto de que la aplicación de una valoración prudente lleve a un valor contable inferior al importe realmente reconocido en la contabilidad , habrá de deducirse de los fondos propios el valor absoluto de la diferencia .
Resulta oportuno que las entidades puedan elegir entre aplicar a las posiciones de titulización a las que corresponda una ponderación de riesgo del 1250 % en virtud de la presente Directiva una exigencia de capital o deducirlas de los fondos propios , con independencia de que tales posiciones pertenezcan a la cartera de negociación o a la de inversión .
Conviene aplicar igualmente a la cartera de inversión los requisitos de capital frente a los riesgos de liquidación .
Las entidades originadoras o espónsor no deben poder eludir la prohibición de proporcionar apoyo implícito utilizando para ello sus carteras de negociación .
Sin perjuicio de la información cuya divulgación esté expresamente prevista en la presente Directiva , el objetivo de las obligaciones de divulgación ha de consistir en proporcionar a los participantes en el mercado información exacta y exhaustiva sobre el perfil de riesgo de cada entidad .
En consecuencia , si fuera necesario para alcanzar ese objetivo , debe exigirse a las entidades que divulguen información adicional que no esté expresamente contemplada en la presente Directiva .
A fin de lograr una transposición coherente de la Directiva 2006/48 / CE en toda la Unión , la Comisión y el CSBE crearon en 2006 un grupo de trabajo ( Grupo de Transposición de la Directiva sobre Requisitos de Capital o CRDTG ) , al que se encomendó la tarea de someter a debate y resolver las cuestiones relacionadas con la transposición de dicha Directiva .
Con arreglo al CRDTG , es necesario precisar en mayor medida algunas disposiciones técnicas de las Directivas 2006/48 / CE y 2006/49 / CE .
Procede , por tanto , precisar tales disposiciones .
En el supuesto de que una evaluación crediticia externa de una posición de titulización integre el efecto de la cobertura del riesgo de crédito proporcionada por la propia entidad inversora , es conveniente que la entidad no pueda disfrutar de la ponderación de riesgo más baja resultante de dicha cobertura .
Ello no debe llevar a deducir del capital la titulización , si existen otros medios para determinar una ponderación de riesgo que se ajuste al riesgo real de la posición , sin tener en cuenta la citada cobertura del riesgo de crédito .
Además , para garantizar la adecuada transparencia respecto de la naturaleza de las actividades de titulización de una entidad , la divulgación debe reflejar la medida en que la entidad patrocina entidades especializadas en titulizaciones y la participación de determinadas entidades filiales , puesto que las partes estrechamente relacionadas pueden plantear riesgos permanentes a la entidad de que se trate .
Procede adaptar las exigencias de capital por riesgo específico aplicables a las posiciones de titulización a los requisitos de capital para la cartera bancaria , ya que estos últimos hacen posible un tratamiento más diferenciado y sensible al riesgo de las posiciones de titulización .
Dados sus escasos resultados observados recientemente , procede reforzar los criterios aplicados a los modelos internos para calcular los requisitos de capital frente al riesgo de mercado .
En particular , conviene completar su alcance en lo que respecta a los riesgos de crédito de la cartera de negociación .
Por otra parte , ante el deterioro de las condiciones del mercado y con vistas a reducir la potencial prociclicidad , resulta oportuno que las exigencias de capital integren un componente adaptado a condiciones de tensión a fin de reforzar los requisitos de capital .
Las entidades deben proceder también a pruebas de solvencia inversas para examinar qué situaciones podrían amenazar la viabilidad de la entidad , salvo si pueden demostrar que puede prescindirse de tales pruebas .
Habida cuenta de la particular dificultad que ha planteado recientemente el tratamiento de las posiciones de titulización a través de métodos basados en modelos internos , procede limitar la posibilidad de que las entidades modelicen los riesgos de titulización de la cartera de negociación e imponer una exigencia de capital estándar por defecto en relación con las posiciones de titulización en dicha cartera .
La presente Directiva establece excepciones limitadas para determinadas actividades de negociación de correlación , según las cuales los supervisores pueden permitir a las entidades calcular una exigencia de capital global frente al riesgo sujeta a estrictos requisitos mínimos .
En tales casos , debe exigirse a la entidad que las someta a una exigencia de capital igual a la exigencia de capital más elevada de conformidad con este planteamiento definido internamente y al 8 % de la exigencia de capital para riesgos específicos de conformidad con el método de medición estándar .
No debe requerírsele que someta estos riesgos a la exigencia de capital para el riesgo incremental pero los mismos deben incorporarse tanto al cálculo del valor en riesgo como al cálculo del valor en riesgo en situación de tensión .
Para no desalentar a las entidades de crédito para que pasen a utilizar el método basado en calificaciones internas o a los métodos de medición avanzada para calcular los requisitos de capital durante el período transitorio debido a unos costes de aplicación desproporcionados y poco razonables , las entidades de crédito que hayan pasado a utilizar el método basado en calificaciones internas o los métodos de medición avanzada desde el 1 de enero de 2010 y que hayan venido calculando anteriormente sus requisitos de capital con arreglo a otros métodos menos perfeccionados , deben poder ser autorizadas , siempre que así lo aprueben los organismos de supervisión , a utilizar los métodos menos perfeccionados para el cálculo del umbral transitorio .
Las autoridades competentes deben vigilar sus mercados de cerca y garantizar condiciones de competencia equitativas en todos los mercados y segmentos de mercado , así como evitar las disparidades en el mercado interior .
De conformidad con el apartado 34 del Acuerdo Interinstitucional « Legislar mejor » [ 9 ] , se alienta a los Estados miembros a que , en su propio interés y en el de la Unión , establezcan y hagan públicos cuadros que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre la presente Directiva y las medidas de transposición .
Las medidas contempladas en la presente Directiva constituyen etapas del proceso de reformas iniciado en respuesta a la crisis financiera .
En línea con las conclusiones del G-20 , el Consejo de Estabilidad Financiera y el Comité de Supervisión Bancaria de Basilea , puede que sean necesarias reformas adicionales , incluida la necesidad de constituir márgenes de capital anticíclicos , la « provisión dinámica » , la lógica inherente al cálculo de los requisitos de capital en virtud de la Directiva 2006/48 / CE y medidas adicionales relativas a las exigencias basadas en el riesgo para las entidades de crédito , a fin de contribuir a limitar el apalancamiento en el sistema bancario .
Para garantizar una supervisión democrática adecuada del proceso , el Parlamento Europeo y el Consejo deben participar en el mismo de forma eficaz y oportuna .
La Comisión debe revisar la aplicación de las Directivas 2006/48 / CE y 2006/49 / CE para asegurar que sus disposiciones se aplican de una manera equitativa , que no cause ninguna discriminación entre las entidades de crédito como consecuencia de su estructura jurídica o su modelo de propiedad .
Deben otorgarse poderes a la Comisión para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 290 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea en lo referente a las adaptaciones técnicas de la Directiva 2006/48 destinadas a aclarar las definiciones a fin de asegurar la aplicación uniforme de dicha Directiva o a fin de tener en cuenta la evolución de los mercados financieros ; a adecuar la terminología y la formulación de las definiciones atendiendo a los actos ulteriores ; a ampliar el contenido o adaptar la terminología de la lista de actividades objeto de reconocimiento mutuo en virtud de la citada Directiva , a fin de tener en cuenta la evolución de los mercados financieros ; a adaptar los ámbitos en los que las autoridades competentes deben intercambiar información ; a adaptar las disposiciones de dicha Directiva sobre fondos propios , a fin de reflejar la evolución de las normas contables o la legislación de la Unión o con relación a la convergencia de las prácticas de supervisión ; a ampliar las listas de categorías de exposiciones a los efectos del método estándar o del método basado en calificaciones internas , a fin de tener en cuenta el desarrollo de los mercados financieros ; a adaptar determinados importes correspondientes a dichas categorías de exposiciones , a fin de atender a los efectos de la inflación ; a adaptar la lista y la clasificación de las cuentas de orden ; y a adaptar disposiciones específicas y criterios técnicos sobre el tratamiento de riesgo de crédito de contraparte , la organización y el tratamiento de riesgos , el método estándar y el método basado en calificaciones internas , la reducción del riesgo de crédito , la titulización , el riesgo operacional , la revisión y evaluación por parte de las autoridades competentes y la divulgación a fin de tener en cuenta la evolución de los mercados financieros , o en las normas de contabilidad o la legislación de la Unión , o con relación a la convergencia de las prácticas de supervisión .
Asimismo deben otorgarse poderes a la Comisión para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 290 del TFUE en lo referente a las medidas destinadas a precisar la magnitud de variaciones súbitas e inesperadas de los tipos de interés , adecuadas a los fines del estudio y la evaluación efectuados por las autoridades competentes al amparo de la Directiva 2006/48 / CE del riesgo de tipo de interés derivado de actividades no de negociación ; a imponer una reducción transitoria del nivel de fondos propios mínimo o de las ponderaciones de riesgo que establece dicha Directiva a fin de tener en cuenta circunstancias específicas ; aclarar la exención de determinadas exposiciones de la aplicación de las disposiciones de la citada Directiva sobre grandes exposiciones ; y a adaptar los criterios de evaluación manejados por los supervisores en virtud de dicha Directiva con respecto a la idoneidad de un adquirente de una entidad de crédito propuesto y la solidez financiera de cualquier adquisición propuesta .
Asimismo deben otorgarse poderes a la Comisión para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 290 del TFUE en lo referente a las adaptaciones técnicas de la Directiva 2006/49 / CE destinadas a aclarar las definiciones a fin de asegurar la aplicación uniforme de dicha Directiva o de tener en cuenta la evolución de los mercados financieros ; a adaptar los importes del capital inicial exigidos en determinadas disposiciones de dicha Directiva e importes específicos relativos al cálculo de las exigencias de capital en lo que respecta a su cartera de negociación , a fin de tener en cuenta la evolución económica y monetaria ; a adaptar las categorías de empresas de inversión beneficiarias de determinadas excepciones a los niveles mínimos de fondos propios exigidos , a fin de tener en cuenta la evolución de los mercados financieros ; a aclarar la exigencia por la cual las empresas de inversión deben disponer de fondos propios equivalentes a la cuarta parte de los gastos de estructura del ejercicio precedente , a fin de garantizar la aplicación uniforme de dicha Directiva ; a adaptar la terminología y las definiciones a actos ulteriores pertinentes ; adaptar las normas técnicas de dicha Directiva relativas al cálculo de las exigencias de capital para diferentes tipos de riesgos y grandes exposiciones , a la utilización de modelos internos para el cálculo de las exigencias de capital y a la negociación , a fin de tener en cuenta la evolución de los mercados financieros , o en la medición del riesgo o las normas contables , o en la legislación de la Unión , o en relación con la convergencia de las prácticas de supervisión ; y a tener en cuenta el resultado de la revisión de diferentes aspectos relacionados con el ámbito de aplicación de la Directiva 2004/39 / CE .
El Parlamento Europeo y el Consejo deben disponer de tres meses a partir de la fecha de la notificación para formular objeciones a un acto delegado .
Por iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo , debe ser posible asimismo prorrogar dicho plazo tres meses .
El Parlamento Europeo y el Consejo deben poder informar a las otras instituciones de que no tienen la intención de formular objeciones .
Esta aprobación temprana de los actos delegados está especialmente indicada cuando deben respetarse determinados plazos , como los calendarios establecidos en el acto de base para la adopción de actos delegados por la Comisión .
En la Declaración 39 relativa al artículo 290 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , aneja al Acta Final de la Conferencia Intergubernamental que ha adoptado el Tratado de Lisboa , firmado el 13 de diciembre de 2007 , la Conferencia toma nota de la intención de la Comisión de seguir consultando a expertos nombrados por los Estados miembros para la elaboración de sus proyectos de actos delegados en el ámbito de los servicios financieros , conforme a su práctica establecida .
Dado que los objetivos de la presente Directiva , a saber , exigir a las entidades de crédito y las empresas de inversión que adopten políticas de remuneración compatibles con una gestión de riesgos efectiva y que introduzcan ajustes respecto a determinados requisitos de capital , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a las dimensiones y los efectos de la acción pueden lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar esos objetivos .
Procede , por tanto , modificar las Directivas 2006/48 / CE y 2006/49 / CE en consecuencia .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Modificación de la Directiva 2006/48 / CE
La Directiva 2006/48 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 4 queda modificado como sigue :
se insertan los puntos siguientes :
« 40 bis )
“ retitulización ” titulización en la cual el riesgo asociado a un conjunto de exposiciones subyacente está dividido en tramos y al menos una de las exposiciones subyacentes es una posición en una titulización ; 40 ter )
“ posición en una retitulización ” la exposición frente a una retitulización ; » ;
se añade el punto siguiente :
“ beneficios discrecionales de pensión ” beneficios superiores de pensión concedidos sobre una base discrecional por una entidad de crédito a un empleado como parte del paquete de remuneración variable de dicho empleado que no incluyen beneficios devengados concedidos a un empleado de conformidad con el sistema de pensiones de la empresa . » .
En el artículo 11 , apartado 1 , se añade el siguiente párrafo :
« El Comité de Supervisores Bancarios Europeos garantizará que existan directrices para la evaluación de la idoneidad de las personas que efectivamente dirigen la actividad de la entidad de crédito . » .
El artículo 22 queda modificado como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Las autoridades competentes del Estado miembro de origen exigirán que cada entidad de crédito disponga de sólidos procedimientos de gobierno corporativo , incluida una estructura organizativa clara , con líneas de responsabilidad bien definidas , transparentes y coherentes , procedimientos eficaces de identificación , gestión , control y comunicación de los riesgos a los que esté o pueda estar expuesta , mecanismos adecuados de control interno , incluidos procedimientos administrativos y contables adecuados , así como políticas y prácticas de remuneración que sean compatibles con una gestión adecuada y eficaz del riesgo y la promuevan . » ;
se añaden los apartados siguientes :
Las autoridades competentes del Estado miembro de origen utilizarán la información recopilada de conformidad con los criterios de divulgación establecidos en el punto 15 , letra f ) , de la parte 2 del anexo XII para comparar las tendencias y prácticas en materia de remuneración .
La autoridad competente facilitará al Comité de Supervisores Bancarios Europeos dicha información .
El Comité de Supervisores Bancarios Europeos velará por la existencia de directrices en materia de políticas de remuneración racionales que se atengan a los principios establecidos en los puntos 23 y 24 del anexo V. Las directrices tendrán en cuenta los principios en materia de políticas de remuneración racionales establecidos en la Recomendación de la Comisión , de 30 de abril de 2009 , sobre las políticas de remuneración en el sector de los servicios financieros .
El Comité de Supervisores Bancarios Europeos velará , entre otras cosas , por la existencia de directrices que :
establezcan criterios específicos que permitan determinar los ratios apropiados entre el componente fijo y el componente variable de la remuneración total en el sentido del punto 23 , letra l ) , del anexo V ;
especifiquen los instrumentos que pueden ser elegidos como instrumentos en el sentido del punto 23 , letra o ) , inciso ii ) , del anexo V que reflejen de manera adecuada la calificación crediticia de la entidad de crédito en el sentido del punto 23 , letra o ) , de dicho anexo .
El Comité de Responsables Europeos de Reglamentación de Valores colaborará estrechamente con el Comité de Supervisores Bancarios Europeos a la hora de velar por que existan directrices en materia de políticas de remuneración aplicables a las categorías de personal que se dediquen a prestar servicios de inversión y realizar actividades de inversión a tenor de lo previsto en el punto 2 del artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 2004/39 / CE .
El Comité de Supervisores Bancarios Europeos utilizará la información recibida de las autoridades competentes en virtud del apartado 3 para comparar las tendencias y prácticas en materia de remuneración a escala de la Unión .
Las autoridades competentes del Estado miembro de origen recopilarán información sobre el número de personas , en cada entidad de crédito , con remuneraciones de al menos 1 millón de euros , incluido el ámbito de negocio implicado y los principales componentes del sueldo , los incentivos , las primas a largo plazo y la contribución a la pensión .
Esta información se transmitirá al Comité de Supervisores Bancarios Europeos y se publicará sobre una base agregada por el Estado miembro de origen en un formato común .
El Comité de Supervisores Bancarios Europeos podrá elaborar directrices para facilitar la aplicación del presente apartado y asegurar la coherencia de la misma .
En el artículo 54 se añade el párrafo siguiente :
« Los Estados miembros velarán por que , a efectos de lo dispuesto en el párrafo primero , sus respectivas autoridades competentes estén facultadas para imponer o aplicar sanciones u otras medidas , tanto de carácter financiero como de otra índole .
Dichas sanciones o medidas serán eficaces , proporcionadas y disuasorias . » .
En el primer párrafo del artículo 57 , la letra r ) se sustituye por el texto siguiente :
el importe de la exposición a posiciones de titulización que reciban una ponderación de riesgo del 1250 % conforme a la presente Directiva y el importe de la exposición a posiciones de titulización de la cartera de negociación que recibirían una ponderación de riesgo del 1250 % si estuvieran en la cartera de inversión de las mismas entidades de crédito . » .
En el artículo 64 se añade el apartado siguiente :
Las entidades de crédito aplicarán los requisitos previstos en la parte B del anexo VII de la Directiva 2006/49 / CE a todos sus activos evaluados por su valor razonable , al calcular el importe de fondos propios , y deducirán del total de los elementos de las letras a ) a c bis ) del artículo 57 , menos los elementos de sus letras i ) a k ) , el importe correspondiente a cualquier ajuste adicional del valor que resulte necesario .
El Comité de Supervisores Bancarios Europeos establecerá directrices detalladas de aplicación de la presente disposición . » .
En el artículo 66 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
El 50 % del total de los elementos de las letras l ) a r ) del artículo 57 se deducirá del total de los elementos de las letras a ) a c bis ) menos los elementos de las letras i ) a k ) de dicho artículo , y el otro 50 % , del total de los elementos de las letras d ) a h ) del mismo artículo , una vez aplicados los límites establecidos en el apartado 1 del presente artículo .
Cuando la mitad del total de los elementos de las letras l ) a r ) supere el total de los elementos de las letras d ) a h ) del artículo 57 , se deducirá el excedente del total de los elementos de las letras a ) a c bis)menos los de las letras i ) a k ) del mismo artículo .
Los elementos de la letra r ) del artículo 57 no se deducirán si han sido incluidos , a efectos de lo dispuesto en el artículo 75 , en el cálculo de las exposiciones ponderadas por riesgo según lo especificado en la presente Directiva o en el cálculo de los requisitos de capital según lo especificado en el anexo I o en el anexo V de la Directiva 2006/49 / CE . » .
En el artículo 75 , las letras b ) y c ) se sustituyen por el texto siguiente :
respecto de sus actividades de cartera de negociación , para el riesgo de posición y el riesgo de contraparte y , en la medida en que se autorice a superar los límites establecidos en los artículos 111 a 117 , para los riesgos que superen dichos límites , las exigencias de capital determinadas con arreglo al artículo 18 y a los artículos 28 a 32 de la Directiva 2006/49 / CE ;
respecto de todas sus actividades , para el riesgo de tipo de cambio , el riesgo de liquidación y el riesgo sobre materias primas , las exigencias de capital determinadas con arreglo al artículo 18 de la Directiva 2006/49 / CE ; » .
En el artículo 101 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Las entidades de crédito espónsor o las entidades de crédito originadoras que , con respecto a una titulización , hayan recurrido al artículo 95 al calcular los importes de las exposiciones ponderadas por riesgo o hayan vendido instrumentos de sus carteras de negociación a una entidad especializada en titulizaciones , de tal modo que ya no se les exija disponer de fondos propios frente a los riesgos de dichos instrumentos , no prestarán apoyo a una titulización por encima de sus obligaciones contractuales a fin de reducir las pérdidas potenciales o reales para los inversores . » .
El artículo 136 se modifica como sigue :
en el párrafo segundo del apartado 1 se añaden las letras siguientes :
exigir a las entidades de crédito que limiten la remuneración variable en forma de porcentaje de los ingresos netos totales cuando ello no sea compatible con el mantenimiento de una base de capital sólida ;
exigir a las entidades de crédito que utilicen beneficios netos para reforzar su base de capital ; » ;
en el apartado 2 se añade el párrafo siguiente :
« A efectos de la determinación del nivel adecuado de fondos propios de acuerdo con el estudio y la evaluación llevados a cabo de conformidad con el artículo 124 , las autoridades competentes evaluarán si es preciso imponer una exigencia específica de fondos propios , por encima del nivel mínimo , a fin de cubrir riesgos a los que esté o pueda estar expuesta una entidad de crédito , atendiendo a lo siguiente :
los aspectos cuantitativos y cualitativos del proceso de evaluación de las entidades de crédito a que se refiere el artículo 123 ;
los sistemas , procedimientos y mecanismos de las entidades de crédito a que se refiere el artículo 22 ;
los resultados de la supervisión y la evaluación llevadas a cabo de conformidad con el artículo 124 . » .
En el artículo 145 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Las entidades del crédito adoptarán una política formal con vistas a cumplir los requisitos sobre divulgación establecidos en los apartados 1 y 2 y dispondrán de políticas que permitan evaluar la adecuación de su divulgación de datos , incluidas su verificación y frecuencia .
Las entidades de crédito contarán , asimismo , con una política para evaluar si los datos por ellas divulgados transmiten a los participantes en el mercado una imagen completa de su perfil de riesgo .
En el supuesto de que los datos divulgados no transmitan una imagen completa del perfil de riesgo a los participantes en el mercado , las entidades de crédito harán pública la información necesaria , además de la exigida conforme al apartado 1 .
No obstante , únicamente tendrán la obligación de divulgar información que resulte significativa y que no sea reservada ni confidencial con arreglo a los criterios técnicos establecidos en la parte 1 del anexo XII . » .
El enunciado del título VI se sustituye por el texto siguiente :
« ACTOS DELEGADOS Y PODERES DE EJECUCIÓN » .
El artículo 150 se modifica como sigue :
Sin perjuicio , en lo relativo a los fondos propios , de la propuesta que la Comisión debe presentar conforme al artículo 62 , las adaptaciones técnicas relativas a los aspectos siguientes se adoptarán mediante actos delegados de conformidad con el artículo 151 bis y con arreglo a las condiciones establecidas en los artículos 151 ter y 151 quater :
la aclaración de las definiciones a fin de asegurar la aplicación uniforme de la presente Directiva ;
la aclaración de las definiciones a fin de tener en cuenta , en la aplicación de la presente Directiva , la evolución de los mercados financieros ;
la adecuación de la terminología y la formulación de las definiciones atendiendo a los actos ulteriores relativos a las entidades de crédito y materias afines ;
la ampliación del contenido de la lista mencionada en los artículos 23 y 24 , que figura en el anexo I , o la adaptación de la terminología de la lista a fin de tener en cuenta la evolución de los mercados financieros ;
los ámbitos en los que las autoridades competentes deben intercambiar información , enumerados en el artículo 42 ;
adaptaciones técnicas de los artículos 56 a 67 y del artículo 74 como consecuencia de la evolución de las normas o requisitos contables establecidos de conformidad con la legislación de la Unión o con relación a la convergencia de las prácticas de supervisión ;
la modificación de la lista de categorías de exposiciones de los artículos 79 y 86 atendiendo a los desarrollos de los mercados financieros ;
el importe especificado en el artículo 79 , apartado 2 , letra c ) , el artículo 86 , apartado 4 , letra a ) , el punto 5 de la parte 1 del anexo VII y el punto 15 de la parte 2 del anexo VII a fin de atender a los efectos de la inflación ;
la lista y la clasificación de las partidas incluidas en cuentas de orden que figuran en los anexos II y IV ;
el ajuste de las disposiciones de los anexos III y V a XII atendiendo a la evolución de los mercados financieros , en particular en cuanto a nuevos productos financieros , o de las normas o requisitos contables establecidos de conformidad con la legislación de la Unión , o con fines de convergencia de las prácticas supervisoras .
1 bis . Las medidas siguientes se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 151 , apartado 2 bis :
las adaptaciones técnicas de la lista del artículo 2 ;
la modificación de la cuantía de capital inicial previsto en el artículo 9 a fin de tener en cuenta los desarrollos económicos y monetarios . » ;
el apartado 2 se modifica como sigue :
en el párrafo primero la parte introductoria se sustituye por el siguiente texto :
« La Comisión podrá adoptar las siguientes medidas : » ,
el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Las medidas mencionadas en el párrafo primero , letras a ) , b ) , c ) y f ) , se adoptarán mediante actos delegados de conformidad con el artículo 151 bis y con arreglo a las condiciones establecidas en los artículos 151 ter y 151 quater .
Las medidas mencionadas en el párrafo primero , letras d ) y e ) , se adoptarán por el procedimiento de reglamentación a que se refiere el artículo 151 , apartado 2 bis . » .
Se suprimen los apartados 2 y 3 del artículo 151 .
Se insertan los artículos siguientes :
« Artículo 151 bis
Ejercicio de la delegación
La delegación de poderes se renovará automáticamente por períodos de idéntica duración , excepto si el Parlamento Europeo o el Consejo la revocan con arreglo al artículo 151 ter .
En cuanto la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los poderes para adoptar actos delegados otorgados a la Comisión estarán sujetos a las condiciones establecidas en los artículos 151 ter y 151 quater .
Artículo 151 ter
Revocación de la delegación
La delegación de poderes a que se refieren el artículo 150 , apartado 1 y apartado 2 , párrafo segundo , primera frase , podrá ser revocada en todo momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La institución que haya iniciado el procedimiento interno para decidir si revoca la delegación de poderes procurará informar a la otra institución y a la Comisión en un plazo razonable antes de la adopción de la decisión final e indicará cuáles son los poderes delegados que podrían ser objeto de revocación .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
Surtirá efecto inmediatamente o en una fecha posterior que se precisará en dicha decisión .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 151 quater
Objeciones a los actos delegados
El Parlamento Europeo o el Consejo podrán formular objeciones a un acto delegado en un plazo de tres meses a partir de la fecha de notificación .
Por iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo , dicho plazo se prorrogará tres meses .
Si , una vez expirado el plazo al que se hace referencia en el apartado 1 , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo han formulado objeciones al acto delegado , este se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea y entrará en vigor en la fecha prevista en él .
El acto delegado podrá publicarse en el Diario Oficial de la Unión Europea y entrar en vigor antes de expirar dicho plazo si tanto el Parlamento Europeo como el Consejo han informado a la Comisión de que no tienen la intención de formular objeciones .
Si el Parlamento Europeo o el Consejo formulan objeciones a un acto delegado en el plazo al que se hace referencia en el apartado 1 , este no entrará en vigor .
De conformidad con el artículo 296 TFUE , la institución que haya formulado objeciones deberá exponer sus motivos . » .
En el artículo 152 se insertan los apartados siguientes :
« 5 bis .
Las entidades de crédito que calculen los importes de la exposición ponderada por riesgo de conformidad con lo dispuesto en los artículos 84 a 89 proveerán hasta el 31 de diciembre de 2011 fondos propios que en todo momento sean iguales o superiores al importe indicado en el apartado 5 quater o , de ser aplicable , en el apartado 5 quinquies .
5 ter . Las entidades de crédito que utilicen los métodos de medición avanzada especificados en el artículo 105 para el cálculo de sus requisitos de capital a efectos de riesgos operacionales proveerán hasta el 31 de diciembre de 2011 fondos propios que en todo momento sean iguales o superiores al importe indicado en el apartado 5 quater o , de ser aplicable , en el apartado 5 quinquies . 5 quater .
El importe al que se refieren los apartados 5 bis y 5 ter ascenderá al 80 % del importe mínimo total de fondos propios exigible a que dispusieran las entidades de crédito en virtud del artículo 4 de la Directiva 93/6 / CEE y de la Directiva 2000/12 / CE , aplicables con anterioridad al 1 de enero de 2007 . 5 quinquies .
Supeditado a la aprobación de las autoridades competentes , por lo que atañe a las entidades de crédito a las que se refiere el apartado 5 sexies , el importe al que se refieren los apartados 5 bis y 5 ter podrá ascender al 80 % del importe mínimo total de fondos propios que se exigiría a dichas entidades de crédito en virtud de cualesquiera de los artículos 78 a 83 , del artículo 103 o del artículo 104 de la Directiva 2006/49 / CE , aplicable con anterioridad al 1 de enero de 2011 . 5 sexies .
Una entidad de crédito solo podrá aplicar lo dispuesto en el apartado 5 quinquies en caso de que haya empezado a utilizar el método basado en calificaciones internas o los métodos de medición avanzada para el cálculo de sus requisitos de capital a 1 de enero de 2010 o con posterioridad a dicha fecha . » .
En el artículo 154 , el párrafo 5 se sustituye por el texto siguiente :
Hasta el 31 de diciembre de 2012 , la LGD media ponderada por exposición para todos los riesgos minoristas garantizados por viviendas y que no se beneficien de garantías de administraciones centrales no será inferior a un 10 % . » .
En el artículo 156 , tras el apartado 3 se insertan los párrafos siguientes :
« A más tardar el 1 de abril de 2013 , la Comisión revisará y notificará las disposiciones relativas a la remuneración , incluidas las establecidas en los anexos V y XII , prestando especial atención a su eficacia , aplicación y respeto , y teniendo en cuenta la evolución de la situación internacional .
Dicha revisión identificará las lagunas derivadas de la aplicación del principio de proporcionalidad a dichas disposiciones .
La Comisión remitirá este informe al Parlamento Europeo y al Consejo , junto con las propuestas adecuadas .
Para garantizar la coherencia y unas condiciones de competencia equitativas , la Comisión revisará la aplicación del artículo 54 atendiendo a la coherencia existente entre las sanciones y otras medidas impuestas y aplicadas en el conjunto de la Unión y , si procede , presentará nuevas propuestas .
La revisión periódica que lleve a cabo la Comisión sobre la aplicación de la presente Directiva velará por que dicha aplicación no cause ninguna discriminación manifiesta entre las entidades de crédito como consecuencia de su estructura jurídica o su modelo de propiedad .
Para garantizar la coherencia en el enfoque prudencial de fondos propios , la Comisión revisará la pertinencia de la referencia a los instrumentos en el sentido del artículo 66 , apartado 1 bis , letra a ) hecha en el punto 23 , letra o ) , inciso ii ) , del anexo V en cuanto haya adoptado una iniciativa de revisión de la definición de los instrumentos de capital como establecen los artículos 56 a 67 . » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 156 bis
Antes de diciembre de 2011 , la Comisión revisará la conveniencia de introducir modificaciones para alinear el anexo IX de la presente Directiva teniendo en cuenta los acuerdos internacionales relativos a los requisitos de capital de las entidades de crédito en relación con las posiciones de titulización , e informará al respecto .
La Comisión remitirá dicho informe al Parlamento Europeo y al Consejo , junto con las propuestas legislativas adecuadas . » .
Se modifican los anexos según lo establecido en el anexo I de la presente Directiva .
Artículo 2
Modificaciones de la Directiva 2006/49 / CE
La Directiva 2006/49 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 3 , apartado 1 , párrafo primero , se añade la letra siguiente :
“ posición en una titulización ” y “ posición en una retitulización ” , una posición en una titulización y una posición en una retitulización tal como se definen , respectivamente , en la Directiva 2006/48 / CE . » .
En el artículo 17 , apartado 1 , párrafo primero , la parte introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« Cuando una entidad calcule los importes de las exposiciones ponderadas por riesgo a efectos del anexo II de la presente Directiva con arreglo a las disposiciones de los artículos 84 a 89 de la Directiva 2006/48 / CE , a efectos del cálculo previsto en el punto 36 de la parte 1 del anexo VII de la Directiva 2006/48 / CE será entonces de aplicación lo siguiente : » .
En el artículo 18 , apartado 1 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
las exigencias de capital calculadas con arreglo a los métodos y opciones establecidos en los artículos 28 a 32 y en los anexos I , II y VI y , cuando proceda , en el anexo V , en lo que respecta a su cartera de negociación , y en los puntos 1 a 4 del anexo II en lo que respecta a su cartera de inversión ; » .
El título de la sección 2 del capítulo VIII se sustituye por el texto siguiente :
« Actos delegados y poderes de ejecución » .
En el artículo 41 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Las medidas a que se refiere el apartado 1 se adoptarán mediante actos delegados de conformidad con el artículo 42 bis y con arreglo a las condiciones establecidas en los artículos 42 ter y 42 quater . » .
En el artículo 42 , se suprime el apartado 2 .
« Artículo 42 bis
La delegación de poderes se renovará automáticamente por períodos de idéntica duración , excepto si el Parlamento Europeo o el Consejo la revocan con arreglo al artículo 42 ter .
Los poderes para adoptar actos delegados otorgados a la Comisión estarán sujetos a las condiciones establecidas en los artículos 42 ter y 42 quater .
Artículo 42 ter
La delegación de poderes a que se refiere el artículo 41 podrá ser revocada en todo momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
Artículo 42 quater
De conformidad con el artículo 296 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , la institución que haya formulado objeciones deberá exponer sus motivos . » .
El artículo 47 se sustituye por el texto siguiente :
« Hasta el 30 de diciembre de 2011 o en una fecha anterior especificada por las autoridades competentes caso por caso , las entidades que hayan recibido un reconocimiento del modelo de riesgo específico antes del 1 de enero de 2007 , de conformidad con el punto 1 del anexo V , podrán , en relación con este reconocimiento existente , tratar los puntos 4 y 8 del anexo VIII de la Directiva 93/6 / CEE de la forma en que estaban esos puntos antes del 1 de enero de 2007 . » .
Se modifican los anexos según lo establecido en el anexo II de la presente Directiva .
Artículo 3
Transposición
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a :
los puntos 3 , 4 , 16 y 17 del artículo 1 y el punto 1 , el punto 2 , letra c ) , el punto 3 , el punto 4 , letra a ) , y el punto 5 , letra b ) , inciso iii ) , del anexo I , el 1 de enero de 2011 a más tardar , y
todas las disposiciones de la presente Directiva , salvo las especificadas en la letra a ) , el 31 de diciembre de 2011 a más tardar .
Cuando los Estados miembros adopten las disposiciones a las que se hace referencia en el presente apartado , estas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para desarrollar el punto 1 del anexo exigirán , que las entidades de crédito apliquen los principios en él establecidos a :
la remuneración debida en función de contratos celebrados antes de la fecha efectiva de aplicación en cada Estado miembro y concedida o abonada después de dicha fecha , y
respecto de los servicios prestados en 2010 , a la remuneración concedida , y todavía no abonada , antes de la fecha de aplicación efectiva en cada Estado miembro .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 4
Informe
En lo que respecta al carácter internacional del marco de Basilea y a los riesgos asociados a que los cambios en dicho marco no se apliquen de manera simultánea en las principales administraciones públicas , la Comisión informará al Parlamento Europeo y al Consejo , a más tardar el 31 de diciembre de 2010 , sobre los progresos realizados en la aplicación internacional de los cambios en el marco de la adecuación del capital , junto con las propuestas adecuadas .
Artículo 5
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 6
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 24 de noviembre de 2010 .
DO C 291 de 1.12.2009 , p. 1 .
Dictamen de 20 de enero de 2010 ( pendiente de publicación en el Diario Oficial ) .
Posición del Parlamento Europeo de 7 de julio de 2010 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 11 de octubre de 2010 .
DO L 177 de 30.6.2006 , p. 1 .
DO L 177 de 30.6.2006 , p. 201 .
DO L 145 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 120 de 15.5.2009 , p. 22 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
DO L 120 de 15.5.2009 , p. 22 . » .
ANEXO I
Los anexos V , VI , VII , IX y XII de la Directiva 2006/48 / CE quedan modificados como sigue :
En el anexo V , se añade la sección siguiente :
POLÍTICA DE REMUNERACIÓN
Al fijar y aplicar la política de remuneración global , incluidos los salarios y los beneficios discrecionales de pensiones , de las categorías de empleados , incluidos los altos directivos , los empleados que asumen riesgos , los que ejercen funciones de control , así como todo trabajador que reciba una remuneración global que lo incluya en el mismo baremo de remuneración que el de los altos directivos y los empleados que asumen riesgos , cuyas actividades profesionales inciden de manera importante en su perfil de riesgo , las entidades de crédito se atendrán a los siguientes principios de manera y en una medida acorde con su tamaño , organización interna y la naturaleza , el alcance y la complejidad de sus actividades :
la política de remuneración será compatible con una gestión adecuada y eficaz del riesgo , promoverá este tipo de gestión y no ofrecerá incentivos para asumir riesgos que rebasen el nivel de riesgo tolerado por la entidad de crédito ;
la política de remuneración será compatible con la estrategia empresarial , los objetivos , los valores y los intereses a largo plazo de la entidad de crédito e incluirá medidas para evitar los conflictos de intereses ;
el órgano de dirección , en su función supervisora , de la entidad de crédito adoptará y revisará periódicamente los principios generales de la política de remuneración los fijará y será también responsable de su aplicación ;
al menos una vez al año se hará una evaluación interna central e independiente de la aplicación de la política de remuneración , al objeto de verificar si se cumplen las pautas y los procedimientos de remuneración adoptados por el órgano de dirección en su función supervisora ;
el personal que ejerza funciones de control será independiente de las unidades de negocio que supervise , contará con la autoridad necesaria y será remunerado en función de la consecución de los objetivos relacionados con sus funciones , con independencia de los resultados de las áreas de negocio que controle ;
la remuneración de los altos directivos encargados de la gestión de riesgos y con funciones de cumplimiento será supervisada directamente por el comité de remuneración a que se refiere el punto 24 o , de no haberse creado dicho comité , por el órgano de dirección en su función supervisora ;
cuando la remuneración esté vinculada a los resultados , su importe total se basará en una evaluación en la que se combinen los resultados del individuo y de la unidad de negocio afectada y los resultados globales de la entidad de crédito , y al evaluar los resultados individuales , se tendrán en cuenta criterios tanto financieros como no financieros ;
la evaluación de los resultados se inscribirá en un marco plurianual para poder garantizar que el proceso de evaluación se basa en los resultados a largo plazo y que el pago efectivo de los componentes de la remuneración basados en los resultados se escalona a lo largo un período que tenga en cuenta el ciclo económico subyacente de la entidad de crédito y sus riesgos empresariales ;
el total de la remuneración variable no limitará la capacidad de la entidad de crédito para reforzar su capital de base ;
la remuneración variable garantizada tendrá carácter excepcional , solo se efectuará cuando se contrate personal nuevo y se limitará al primer año de empleo ;
en el caso de entidades de crédito que se beneficien de una intervención pública excepcional :
la remuneración variable se limitará estrictamente a un porcentaje de los ingresos netos cuando sea incompatible con el mantenimiento de un capital de base sólido y con una renuncia oportuna al apoyo público ,
las autoridades competentes pertinentes exigirán a las entidades de crédito que reestructuren los incentivos de modo que estén en consonancia con una adecuada gestión del riesgo y un crecimiento a largo plazo , incluido entre otros , y si procede , el establecimiento de límites a la remuneración de las personas que efectivamente dirigen la actividad de la entidad de crédito a tenor del artículo 11 , apartado 1 ,
las personas que efectivamente dirigen la actividad de la entidad de crédito a tenor del artículo 11 , apartado 1 no recibirán ninguna remuneración variable , a menos que se justifique ;
en la remuneración total , los componentes fijos y los componentes variables estarán debidamente equilibrados ; el componente fijo constituirá una parte suficientemente elevada de la remuneración total , de modo que la política sobre los componentes variables de la remuneración pueda ser plenamente flexible , a tal punto que sea posible no pagar estos componentes .
Las entidades de crédito establecerán los ratios apropiados entre los componentes fijos y los variables de la remuneración total ;
los pagos por rescisión anticipada de un contrato se basarán en los resultados obtenidos en el transcurso del tiempo y se establecerán de forma que no recompensen los malos resultados ;
al evaluar los resultados con vistas a calcular los componentes variables de la remuneración o los fondos para pagar estos componentes se efectuará un ajuste por todos los tipos de riesgos actuales y futuros , y se tendrá en cuenta el coste del capital y la liquidez necesaria .
La asignación de los componentes variables de remuneración en la entidad de crédito tendrá igualmente en cuenta todos los tipos de riesgos actuales y futuros ;
una parte sustancial , y en todo caso al menos el 50 % de cualquier elemento de remuneración variable consistirá en un equilibrio adecuado de :
acciones o intereses de propiedad equivalentes , en función de la estructura jurídica de la entidad de que se trate , o instrumentos vinculados con las acciones u otros instrumentos no pecuniarios equivalentes , en el caso de una entidad de crédito que no cotice en Bolsa , y
cuando proceda , otros instrumentos en el sentido del artículo 66 , apartado 1 bis , letra a ) , que reflejen de manera adecuada la calificación crediticia de la entidad de crédito en situación normal .
Los instrumentos mencionados en este punto estarán sometidos a una política de retención adecuada concebida para que los incentivos estén en consonancia con los intereses a largo plazo de la entidad de crédito .
Los Estados miembros o sus autoridades competentes podrán , si procede , imponer restricciones a los tipos y los diseños de esos instrumentos o prohibir determinados instrumentos .
Este punto será aplicable tanto a la parte del componente variable de remuneración diferida de acuerdo con la letra p ) como a la parte del componente variable de remuneración no diferida ;
una parte sustancial , y en todo caso al menos el 40 % del elemento de remuneración variable se diferirá durante un período no inferior a entre tres y cinco años y se alineará correctamente con la naturaleza de los negocios , sus riesgos y las actividades del miembro del personal correspondiente .
No se percibirá la remuneración pagadera en virtud de las disposiciones de aplazamiento más rápidamente que de manera proporcional .
la remuneración variable , incluida la parte diferida , se pagará o percibirá únicamente si resulta sostenible de acuerdo con la situación de la entidad de crédito en su conjunto , y si se justifica en función de los resultados de dicha entidad , de la unidad de negocio y de la persona de que se trate .
Sin perjuicio de los principios generales del Derecho contractual y laboral nacional , la remuneración variable total se contraerá generalmente de forma considerable cuando la entidad de crédito obtenga unos resultados financieros poco brillantes o negativos , teniendo en cuenta tanto la remuneración actual como las reducciones en los pagos de cantidades previamente devengadas , incluyendo a través de cláusulas de reducción de la remuneración o de recuperación de las remuneraciones ya satisfechas ;
la política de pensiones será compatible con la estrategia empresarial , los objetivos , los valores y los intereses a largo plazo de la entidad de crédito .
Si el empleado abandona la entidad de crédito antes de su jubilación , la entidad de crédito tendrá en su poder los beneficios discrecionales de pensión por un período de cinco años en forma de instrumentos como los mencionados en la letra o ) .
Si un empleado alcanza la edad de jubilación , se le abonarán los beneficios discrecionales de pensión en forma de instrumentos como los mencionados en la letra o ) , sujetos a un período de retención de cinco años ;
se exigirá al personal que se comprometa a no utilizar estrategias personales de cobertura o seguros relacionados con la remuneración y la responsabilidad que menoscaben los efectos de la alineación con el riesgo incluidos en sus sistemas de remuneración ;
la remuneración variable no se abonará mediante instrumentos o métodos que permitan evadir los requisitos que establece la presente Directiva .
Estos principios han de aplicarse en las entidades de crédito a nivel de grupo , sociedad matriz y filial , incluidas las establecidas en centros financieros extraterritoriales .
Las entidades de crédito que sean importantes debido a su tamaño , su organización interna o la naturaleza , el alcance o la complejidad de sus actividades , establecerán un comité de remuneraciones .
El comité de remuneraciones tendrá una composición que le permita ejercer un juicio competente e independiente de las políticas y prácticas de remuneración y de los incentivos creados para gestionar el riesgo , el capital y la liquidez .
El comité de remuneraciones se encargará de la preparación de las decisiones relativas a las remuneraciones , incluidas las que tengan repercusiones para el riesgo y la gestión de riesgos de la entidad de crédito de que se trate y que deberá adoptar el órgano de dirección en su función supervisora .
El Presidente y los miembros del comité de remuneraciones serán miembros del órgano de dirección que no desempeñen funciones ejecutivas en la entidad de crédito de que se trate .
Al preparar las decisiones , el comité de remuneraciones tendrá en cuenta los intereses a largo plazo de los accionistas , los inversores y otras partes interesadas en la entidad de crédito . » .
El anexo VI , parte 1 , queda modificado como sigue :
el punto 8 se sustituye por el texto siguiente :
No se aplicará el trato preferente aplicable a las exposiciones a corto plazo especificadas en los puntos 31 , 32 y 37 . » ;
se inserta el punto siguiente :
« 11 bis .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los puntos 9 , 10 y 11 , se asignará una ponderación de riesgo del 20 % a las exposiciones frente a las administraciones regionales y las autoridades locales de los Estados miembros denominadas y financiadas en la divisa nacional de esas administraciones regionales o autoridades locales . » ;
el punto 68 se modifica como sigue :
en el primer párrafo , las letras d ) y e ) se sustituyen por el texto siguiente :
préstamos garantizados con bienes raíces residenciales o acciones en las sociedades finlandesas constructoras de viviendas contempladas en el punto 46 , hasta el importe inferior entre el principal de las hipotecas , combinadas con cualesquiera hipotecas anteriores , y el 80 % del valor de las propiedades pignoradas ; o por unidades no subordinadas emitidas por los “ Fonds Communs de Créances ” franceses o entidades de titularización equivalentes regidas por la legislación del Estado miembro que titulice los riesgos frente a bienes raíces residenciales .
En el caso de que tales unidades subordinadas se utilicen como garantía , la supervisión pública especial para proteger a los titulares de obligaciones se asegurará , tal como se establece en el artículo 52 , apartado 4 , de la Directiva 2009/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , por la que se coordinan las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas sobre determinados organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios ( OICVM ) , de que los activos subyacentes de estas unidades sean , en cualquier momento de su inclusión en el conjunto de la cobertura , como mínimo de 90 % compuestos por hipotecas residenciales combinadas con cualesquiera hipotecas anteriores hasta el importe inferior entre los principales adeudados en virtud de las unidades , los principales de las hipotecas y el 80 % del valor de las propiedades pignoradas , que las unidades sean admitidas en el nivel 1 de calificación crediticia según lo expuesto en el presente anexo y que tales unidades no excedan del 10 % del importe nominal de la emisión pendiente .
Las exposiciones originadas por la transmisión y la gestión de pagos de deudores de préstamos o ingresos procedentes de liquidación de préstamos garantizados con propiedades pignoradas de las unidades no subordinadas o con títulos de deuda no estarán comprendidos en el cálculo del límite del 90 % .
préstamos garantizados con bienes raíces comerciales o acciones en las sociedades finlandesas constructoras de viviendas contempladas en el punto 52 , hasta el importe inferior entre el principal de las hipotecas , combinadas con cualesquiera hipotecas anteriores , y el 60 % del valor de las propiedades pignoradas ; o por unidades no subordinadas emitidas por los “ Fonds Communs de Créances ” franceses o entidades de titularización equivalentes regidas por la legislación del Estado miembro que titulice las exposiciones frente a bienes raíces comerciales .
En el caso de que tales unidades subordinadas se utilicen como garantía , la supervisión pública especial para proteger a los titulares de obligaciones se asegurará , tal como se establece en el artículo 52 , apartado 4 , de la Directiva 2009/65 / CE , de que los activos subyacentes de estas unidades sean , en cualquier momento de su inclusión en el conjunto de la cobertura , como mínimo del 90 % compuestos por hipotecas comerciales combinadas con cualesquiera hipotecas anteriores hasta el importe inferior entre los principales adeudados en virtud de las unidades , los principales de las hipotecas y el 60 % del valor de las propiedades pignoradas , que las unidades sean admitidas en el nivel 1 de calificación crediticia según lo expuesto en el presente anexo y que tales unidades no excedan del 10 % del importe nominal de la emisión pendiente .
Las autoridades competentes podrán considerar admisibles los préstamos garantizados con bienes raíces comerciales cuando la relación préstamo / valor sea superior al 60 % hasta un máximo del 70 % , si el valor total de los activos pignorados para cubrir los bonos garantizados supera como mínimo en un 10 % el importe nominal pendiente del bono garantizado y el crédito del titular de los bonos reúne las condiciones de seguridad jurídica establecidas en el anexo VIII .
El crédito del titular de los bonos tendrá prioridad frente a todos los demás créditos sobre la garantía real .
el tercer párrafo se sustituye por el texto siguiente :
« Hasta el 31 de diciembre de 2013 , el límite del 10 % relativo a las participaciones privilegiadas emitidas por un “ Fonds Communs de Créances ” francés o por entidades de titulización equivalentes , como se especifica en los las letras d ) y e ) , no se aplicará , siempre que :
las exposiciones titulizadas de bienes raíces residenciales o comerciales tengan su origen en un miembro del mismo grupo consolidado del que también es miembro el emisor de los bonos garantizados o en una entidad afiliada al mismo organismo central al que el emisor de los bonos garantizados está también afiliado ( la pertenencia o afiliación al grupo común deberá determinarse en el momento en que las participaciones privilegiadas se conviertan en garantía de los bonos garantizados ) , y
un miembro del mismo grupo consolidado del que también es miembro el emisor de los bonos garantizados o una entidad afiliada al mismo organismo central al que el emisor de los bonos garantizados está también afiliado retenga la totalidad del tramo de primera pérdida que apoye dichas participaciones privilegiadas .
A más tardar el 31 de diciembre de 2012 , la Comisión revisará si la excepción establecida en el párrafo tercero es apropiada y , si procede , si lo es hacer extensivo un trato similar a cualquier otra forma de bono garantizado .
Sobre esta base , la Comisión podrá , si procede , adoptar actos delegados de conformidad con el artículo 151 bis , y con arreglo alas condiciones establecidas en los artículos 151 ter y 151 quater , para ampliar este período o bien para convertir esta delegación en permanente o hacerla extensiva a otras formas de bono garantizado . » .
En el anexo VII , parte 2 , sección 1 , punto 8 , la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
Los bonos garantizados definidos en los puntos 68 a 70 de la parte 1 del anexo VI podrán recibir un valor de LGD del 11,25 % ; » .
El anexo IX se modifica como sigue :
en la parte 3 , punto 1 , se añade la letra siguiente :
Las calificaciones crediticias no se basarán ni total ni parcialmente en garantías personales aportadas por la propia entidad de crédito .
En ese caso , la entidad de crédito estudiará la posición pertinente como si no se hubiera calificado y aplicará el tratamiento correspondiente a las posiciones sin calificación como figura en la parte 4 . » ;
la parte 4 queda modificada como sigue :
el punto 5 se sustituye por el texto siguiente :
En los casos en que una entidad de crédito cuente con dos o más posiciones solapadas en una titulización , se exigirá , en la medida que se solapen , que incluyan en su cálculo de exposiciones ponderadas por riesgo solamente la posición o porcentaje de posición que produzca las exposiciones ponderadas por riesgo más elevadas .
La entidad de crédito podrá reconocer asimismo dicho solapamiento entre las exigencias de capital por riesgo específico para posiciones de la cartera de negociación y las exigencias de capital para posiciones de la cartera bancaria , siempre que la entidad de crédito pueda calcular y comparar las exigencias de capital para las posiciones correspondientes .
A efectos del presente punto se entenderá por “ solapamiento ” el hecho de que las posiciones representen , total o parcialmente , una exposición al mismo riesgo de manera que , en la medida en que se solapen , constituyan una sola exposición .
Cuando el punto 1 , letra c ) , de la parte 3 se aplique a posiciones en pagarés de titulización , la entidad de crédito , con sujeción a la aprobación de las autoridades competentes , podrá utilizar la ponderación de riesgo asignada a una línea de liquidez para calcular el importe de la exposición en pagarés de titulización , ponderada por riesgo , si la línea de liquidez es de categoría similar a la de los pagarés de manera que formen posiciones solapadas y el 100 % de los pagarés emitidos por el programa ABCP esté cubierto por líneas de liquidez . » ,
el punto 6 se sustituye por el texto siguiente :
Sin perjuicio de lo dispuesto en el punto 8 , la exposición ponderada por riesgo de una posición de titulización o retitulización , con calificación crediticia , se calculará aplicando al valor de exposición la ponderación de riesgo asociada con el grado de calidad crediticia con el cual las autoridades competentes , de conformidad con el artículo 98 , hayan determinado que debe asociarse la calificación crediticia con arreglo al cuadro 1 . » ,
el cuadro 1 se sustituye por el cuadro siguiente :
« Cuadro 1
Grado de calidad crediticia
( solo para calificaciones crediticias que no sean a corto plazo )
Otros grados de calidad crediticia
Posiciones de titulización
Posiciones de retitulización
se suprime el cuadro 2 ,
el punto 46 se sustituye por el texto siguiente :
Con arreglo al método basado en calificaciones externas , el importe de la exposición ponderada por riesgo de una posición de titulización o de retitulización , con calificación crediticia , se calculará aplicando al valor de exposición la ponderación de riesgo asociada con el grado de calidad crediticia con el que las autoridades competentes , de conformidad con el artículo 98 , hayan determinado que debe asociarse la calificación crediticia con arreglo al cuadro 4 , multiplicado por 1,06 . » ,
el cuadro 4 se sustituye por el cuadro siguiente :
« Cuadro 4
Posiciones de titulización
Posiciones de retitulización
Calificación crediticia distinta de a corto plazo
Calificación a corto plazo
Restantes grados y posiciones sin calificación
se suprime el cuadro 5 ,
el punto 47 se sustituye por el texto siguiente :
Se aplicarán las ponderaciones de la columna C del cuadro 4 cuando la posición de titulización no sea una posición de retitulización y siempre que el número de exposiciones titulizadas sea inferior a seis .
En las restantes posiciones de titulización que no sean posiciones de retitulización , se aplicarán las ponderaciones de la columna B , salvo si la posición se sitúa en el tramo de mayor prelación de una titulización , en cuyo caso se aplicarán las ponderaciones de la columna A. En las posiciones de retitulización se aplicarán las ponderaciones de la columna E , salvo si la posición se sitúa en el tramo de mayor prelación de la retitulización y ninguna de las exposiciones subyacentes es , a su vez , una exposición frente a una retitulización , en cuyo caso se aplicarían las ponderaciones de la columna D. Para determinar si un tramo es el de mayor prelación , no será preciso tener en cuenta los importes adeudados por contratos de derivados sobre tipos de interés o divisas , las comisiones adeudadas u otros pagos similares . » ,
se suprime el punto 48 .
el punto 49 se sustituye por el texto siguiente :
Para calcular el número efectivo de exposiciones titulizadas , las exposiciones múltiples frente a un deudor deberán tratarse como una única exposición .
El número efectivo de exposiciones se calculará del siguiente modo :
se suprime el punto 50 ,
el punto 52 se sustituye por el texto siguiente :
Sin perjuicio de lo dispuesto en los puntos 58 y 59 , con arreglo al Método basado en la fórmula supervisora , la ponderación de riesgo para una posición de titulización será la que debe aplicarse de conformidad con el punto 53 .
No obstante , la ponderación de riesgo será como mínimo del 20 % en las posiciones de retitulización y como mínimo del 7 % en todas las demás posiciones de titulización . » ,
en el punto 53 , el párrafo sexto se sustituye por el texto siguiente :
« N es el número efectivo de exposiciones calculadas de conformidad con el punto 49 .
En el caso de una retitulización , la entidad de crédito deberá considerar el número de exposiciones de titulización incluidas en el conjunto de exposiciones y no el número de exposiciones subyacentes incluidas en los conjunto de exposiciones originales de los que proceden las exposiciones de titulización subyacentes . » .
El anexo XII se sustituye por el texto siguiente :
el título se sustituye por el texto siguiente :
« CRITERIOS TÉCNICOS SOBRE LA TRANSPARENCIA Y DIVULGACIÓN DE INFORMACIÓN » ;
la parte 2 se modifica como sigue :
los puntos 9 y 10 se sustituyen por el texto siguiente :
Las entidades de crédito que calculen sus exigencias de capital de conformidad con el artículo 75 , letras b ) y c ) , divulgarán por separado estas exigencias para cada riesgo mencionado en dichas disposiciones .
Además , la exigencia de capital para el riesgo de tipo de interés específico de posiciones de titulización se divulgará por separado .
Toda entidad de crédito que calcule sus exigencias de capital de conformidad con el anexo V de la Directiva 2006/49 / CE divulgará la siguiente información :
para cada subcartera cubierta :
las características de los modelos utilizados ,
en relación con las exigencias de capital en virtud de los puntos 5 bis y 5 terdecies del anexo V de la Directiva 2006/49 / CE independientemente , los métodos utilizados y los riesgos calculados mediante el uso de un modelo interno , con descripción del método aplicado por la entidad de crédito para determinar los horizontes de liquidez , los métodos utilizados para lograr que el cálculo del capital sea coherente con el preceptivo criterio de solidez y los métodos seguidos para validar el modelo ,
una descripción de las pruebas de solvencia aplicadas a la subcartera ,
una descripción de los métodos utilizados para realizar el back-testing y validar la fiabilidad y coherencia de los modelos internos y de los procesos de modelización ;
el grado de aceptación por parte de la autoridad competente ;
la descripción de los niveles de cumplimiento de los criterios establecidos en la parte B del anexo VII de la Directiva 2006/49 / CE , y los métodos aplicados ;
el importe máximo , mínimo y medio correspondiente a :
el valor en riesgo diario durante el período de referencia y al final de este ,
el valor en riesgo en situación de tensión durante el período de referencia y al final de este ,
las exigencias de capital en virtud de los puntos 5 bis y 5 terdecies del anexo V de la Directiva 2006/49 / CE independientemente , durante el período de referencia y al final de este ;
la cuantía del capital en virtud de los puntos 5 bis y 5 terdecies del anexo V de la Directiva 2006/49 / CE independientemente , junto con el horizonte de liquidez medio ponderado para cada subcartera cubierta ;
una comparación del valor en riesgo diario al cierre de la jornada con las variaciones de un día del valor de la cartera al término del siguiente día hábil , junto con un análisis de todo exceso importante durante el período de referencia . » ,
el punto 14 se sustituye por el texto siguiente :
Las entidades de crédito que calculen las exposiciones ponderadas por riesgo de conformidad con los artículos 94 a 101 , o las exigencias de capital de conformidad con el punto 16 bis del anexo I de la Directiva 2006/49 / CE divulgarán la siguiente información por separado , en su caso , para la cartera de negociación y la cartera de inversión :
una descripción de los objetivos de la entidad de crédito en relación con la actividad de titulización ;
la naturaleza de otros riesgos , incluido el riesgo de liquidez inherente a los activos titulizados ;
el tipo de riesgos en términos de prelación de las posiciones de titulización subyacentes y en términos de los activos subyacentes de estas posiciones de titulización asumidas y conservadas con la actividad de retitulización ;
las diferentes funciones desempeñadas por la entidad de crédito en el proceso de titulización ;
el grado de implicación de la entidad de crédito en cada una de las funciones a que se refiere la letra d ) ;
una descripción de los procesos aplicados para vigilar las variaciones del riesgo de crédito y de mercado de las exposiciones de titulización , especificando cómo incide el comportamiento de los activos subyacentes en las exposiciones de titulización , y una descripción de cómo difieren estos procesos en el caso de las exposiciones de retitulización ;
una descripción de la política que aplica la entidad de crédito con respecto al uso de garantías personales y de cobertura para mitigar los riesgos de las exposiciones de titulización y de retitulización conservadas , con identificación de las contrapartes de cobertura significativas , por tipo de exposición pertinente ;
los métodos para el cálculo de las exposiciones ponderadas por riesgo que aplique la entidad de crédito en sus actividades de titulización , especificando los tipos de exposiciones de titulización a los que se aplica cada método ;
los tipos de SSPE que la entidad de crédito , en calidad de espónsor , utiliza para titulizar las exposiciones frente a terceros , especificando si la entidad de crédito tiene o no exposiciones frente a estas SSPE por separado para las exposiciones dentro y fuera de balance , así como una lista de las entidades a las que la entidad de crédito presta servicios de gestión o asesoramiento y que invierten en posiciones de titulización que la entidad de crédito haya titulizado o en SSPE de las que es espónsor la entidad de crédito ;
un resumen de la política contable que la entidad de crédito aplica a sus actividades de titulización , especificando :
si las operaciones se consideran ventas o financiaciones ,
el reconocimiento de los beneficios sobre las ventas ,
los métodos , hipótesis y datos fundamentales utilizados para valorar las posiciones titulizadas y los resultados y las variaciones en estos métodos , hipótesis y datos desde el ejercicio anterior ,
el tratamiento de las titulizaciones sintéticas si no queda contemplado en otras políticas contables ,
de qué modo se valoran los activos pendientes de titulización y si se registran en la cartera de negociación de la entidad de crédito o en su cartera de inversión ,
los criterios para el reconocimiento de los pasivos en el balance en las operaciones que puedan obligar a la entidad de crédito a aportar respaldo financiero para los activos titulizados ;
los nombres de las ECAI empleadas en las titulizaciones y los tipos de exposiciones para los que se emplea cada agencia ;
en su caso , una descripción del método de evaluación interna que figura en la parte 4 del anexo IX , especificando la estructura del proceso de evaluación interna y la relación entre la evaluación interna y las calificaciones externas , el uso de la evaluación interna para otros fines que no sean el cálculo del capital conforme al método de evaluación interna , los mecanismos de control del proceso de evaluación interna , con referencia a la independencia , la rendición de cuentas y el análisis del proceso de evaluación interna ; el tipo de exposiciones a las que se aplica este proceso y los factores de tensión utilizados para determinar los niveles de mejora crediticia , por tipo de exposición ;
una explicación de los cambios significativos de cualquiera de los datos cuantitativos a que se refieren las letras n ) a q ) habidos desde el último período de referencia ;
por separado para la cartera de negociación y la cartera de inversión , y desglosada por tipo de exposición , la siguiente información :
el importe total de las exposiciones vivas titulizadas por la entidad de crédito , por separado para las titulizaciones tradicionales y las sintéticas y las titulizaciones en las que la entidad de crédito actúa solo como espónsor ,
el importe agregado de las posiciones de titulización conservadas o adquiridas e incluidas en el balance , y las exposiciones de titulización no incluidas en el balance ,
el importe agregado de los activos pendientes de titulización ,
para las líneas de crédito titulizadas y sujetas al tratamiento de amortización anticipada , el importe agregado de las exposiciones por líneas utilizadas correspondientes a la entidad originadora y de los inversores , las exigencias de capital agregadas de la entidad para cobertura de los intereses de la entidad originadora y las exigencias de capital agregadas de la entidad para cobertura frente a las participaciones del inversor en los saldos utilizados y las líneas no utilizadas ,
el importe de las posiciones de titulización que se deducen de los fondos propios o cuya ponderación de riesgo es del 1250 % ,
un resumen de la actividad de titulización del período en curso , especificando el importe de las exposiciones titulizadas y las ganancias o pérdidas sobre las ventas reconocidas ;
por separado para la cartera de negociación y la cartera de inversión , la siguiente información :
el importe agregado de las posiciones de titulización conservadas o adquiridas y las correspondientes exigencias de capital , desglosado por exposiciones de titulización y de retitulización , y subdesglosado en un número significativo de grados de ponderación de riesgo o de exigencias de capital , para cada método de cálculo de los requisitos de capital utilizado ,
el importe agregado de las exposiciones de retitulización conservadas o adquiridas , desglosado por exposición antes y después de cobertura o seguro y por exposición frente a los garantes financieros , con desglose por categorías de solvencia crediticia del garante o por nombre de garante ;
en relación con la cartera de inversión y por lo que atañe a las exposiciones titulizadas por la entidad de crédito , el importe de los activos titulizados deteriorados o en situación de mora y las pérdidas reconocidas por la entidad de crédito durante el período en curso , en ambos casos desglosado por tipo de exposición ;
en relación con la cartera de negociación , el importe total de las exposiciones vivas titulizadas por la entidad de crédito y sujetas a exigencia de capital por riesgo de mercado , desglosado por titulizaciones tradicionales y sintéticas , y por tipo de exposición . » ,
En relación con aquellas categorías de personal cuyas actividades profesionales inciden de manera importante en su perfil de riesgo , la entidad de crédito facilitará al público y actualizará periódicamente , al menos una vez al año , la siguiente información sobre su política y sus prácticas de remuneración :
información sobre el proceso decisorio seguido para establecer la política de remuneración , aportando , en su caso , información sobre la composición y el mandato de un comité de remuneración , el consultor externo a cuyos servicios se haya recurrido para establecer dicha política , y el papel desempeñado por los interesados ;
información sobre la conexión entre la remuneración y los resultados ;
las características más importantes de la concepción del sistema de remuneración , especificando la información sobre los criterios aplicados en la evaluación de los resultados y su ajuste en función del riesgo , la política de aplazamiento y los criterios de adquisición ;
información sobre los criterios en materia de resultados en que se basa el derecho a acciones , opciones o a los componentes variables de la remuneración ;
los principales parámetros y la motivación de los posibles planes de remuneración variable y otras ventajas no pecuniarias ;
información cuantitativa agregada sobre las remuneraciones , desglosada por ámbito de actividad ;
información cuantitativa agregada sobre las remuneraciones , desglosada por altos directivos y empleados cuyas actividades inciden de manera importante en el perfil de riesgo de la entidad de crédito , con indicación de :
las cuantías de la remuneración para el ejercicio financiero , divididas en remuneración fija y variable , y el número de beneficiarios ,
las cuantías y la forma de la remuneración variable , divididas en prestaciones pecuniarias , acciones , instrumentos vinculados a las acciones y de otro tipo ,
los importes de las remuneraciones diferidas pendientes de pago , desglosados por partes atribuidas y no atribuidas ,
las cuantías de la remuneración diferida concedida durante el ejercicio financiero , pagadas y reducidas mediante ajustes por resultados ,
los pagos por nueva contratación e indemnizaciones por despido efectuados durante el ejercicio financiero , y el número de beneficiarios de dichos pagos , y
las cuantías de las indemnizaciones por despido concedidas durante el ejercicio financiero , el número de beneficiarios y el importe máximo de este tipo de pagos abonado a una sola persona .
En el caso de las entidades de crédito que sean importantes por su tamaño , organización interna y el carácter , el alcance y la complejidad de sus actividades , la información cuantitativa a que se refiere el presente punto también se pondrá a disposición del público en lo que atañe a las personas que efectivamente dirigen la actividad de la entidad de crédito a tenor del artículo 11 , apartado 1 .
Las entidades de crédito deberán cumplir los requisitos establecidos en el presente punto de una manera que sea apropiada a su tamaño , su organización interna y a la naturaleza , el alcance y la complejidad de sus actividades y sin perjuicio de la Directiva 95/46 / CE . » .
DO L 302 de 17.11.2009 , p. 32 . » ,
ANEXO II
Los anexos I , II , V y VII de la Directiva 2006/49 / CE quedan modificados como sigue :
El anexo I se modifica como sigue :
el punto 8 se modifica como sigue :
en el párrafo primero , la parte introductoria se sustituye por el texto siguiente :
Al calcular las exigencias de capital para el riesgo de mercado de la parte que asume el riesgo de crédito ( “ el vendedor de protección ” ) , salvo otra disposición , deberá utilizarse el importe nocional del contrato derivado de crédito .
No obstante lo dispuesto en la primera frase , la entidad podrá decidir sustituir el valor nocional por el valor nocional menos todo cambio de valor de mercado que haya sufrido el derivado de crédito desde su inicio .
Para calcular la exigencia de riesgo específico , distinta de las permutas financieras de retorno total , se aplicará el vencimiento del contrato derivado de crédito en lugar del vencimiento de la obligación .
Las posiciones se determinan del siguiente modo : » ,
en el párrafo tercero , la letra v ) se sustituye por el texto siguiente :
« Cuando un derivado de crédito de n-ésimo impago ( “ nth-to-default ” ) tenga una calificación externa , el vendedor de protección calculará la exigencia de capital por riesgo específico utilizando la calificación del derivado y aplicará las ponderaciones pertinentes por riesgo de titulización . » ;
en el punto 14 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
La entidad asignará sus posiciones netas de la cartera de negociación en instrumentos que no sean posiciones de titulización , calculadas como se indica en el punto 1 a las oportunas categorías que figuran en el cuadro 1 , con arreglo a su emisor / deudor , calificación crediticia externa o interna y vencimiento residual , y a continuación las multiplicará por las ponderaciones indicadas en dicho cuadro .
La exigencia de capital frente al riesgo específico se calculará sumando las posiciones ponderadas que se deriven de la aplicación del presente punto , con independencia de que estas sean largas o cortas .
Calculará su exigencia de capital frente al riesgo específico de posiciones que son posiciones de titulización de conformidad con el punto 16 bis .
A efectos de lo previsto en este punto y en los puntos 14 bis y 16 bis , la entidad podrá limitar el resultado de la ponderación y la posición neta a la pérdida relativa al máximo riesgo posible de incumplimiento .
Para una posición corta , este límite podrá calcularse como un cambio en el valor debido a los subyacentes nominales que se convierten inmediatamente en libres de riesgo por incumplimiento . » ;
« 14 bis .
No obstante lo dispuesto en el punto 14 , una entidad podrá determinar la mayor de las cantidades siguientes como la exigencia de capital por riesgo específico para la cartera de negociación de correlación :
la exigencia total de capital por riesgo específico aplicable únicamente a las posiciones largas netas de la cartera de negociación de correlación ;
la exigencia total de capital por riesgo específico aplicable a las posiciones cortas netas de la cartera de negociación de correlación . 14 ter .
La cartera de negociación de correlación consistirá en posiciones de titulización y derivados de crédito de n-ésimo impago que cumplan los siguientes criterios :
las posiciones no son posiciones de retitulización ni opciones sobre un tramo de titulización , ni ningún otro derivado de exposiciones en titulización de activos que no ofrezca una participación proporcional en los ingresos de un tramo de titulización , y que
todos los instrumentos de referencia son instrumentos uninominales , incluidos los derivados de crédito uninominales para los que existe un mercado líquido activo de oferta y demanda , o índices comúnmente negociados que se basen en estas entidades de referencia .
Se considerará que existe un mercado activo de oferta y demanda cuando haya ofertas independientes y de buena fe para comprar y vender , de manera que puedan determinarse en un día un precio razonablemente relacionado con el último precio de venta o cotizaciones competitivas de buena fe ofrecidas y solicitadas , y liquidarse a tal precio en un plazo relativamente corto y de conformidad con los usos y costumbres del sector . 14 quater .
No podrán formar parte de la cartera de negociación de correlación las posiciones relacionadas con uno de los elementos siguientes :
un subyacente que pueda asignarse a las categorías de exposición mencionadas en el artículo 79 , apartado 1 , letras h ) e i ) , de la Directiva 2006/48 / CE en una cartera de inversión de una entidad , o
un crédito sobre una entidad con fines especiales .
Una entidad podrá incluir en su cartera de negociación de correlación posiciones que no sean ni posiciones de titulización ni derivados de crédito de n-ésimo impago pero que cubran otras posiciones de dicha cartera , siempre que exista un mercado líquido de oferta y demanda conforme al punto 14 ter , letra b ) , para el instrumento o sus subyacentes . » ;
« 16 bis .
La entidad ponderará sus posiciones netas , respecto de los instrumentos en la cartera de negociación que sean posiciones de titulización , calculándolas de conformidad con el punto 1 del siguiente modo :
en relación con las posiciones de titulización que estarían sujetas al método estándar en lo que atañe al riesgo de crédito en la cartera de inversión de la misma entidad , el 8 % del importe de la ponderación de riesgo conforme al método estándar según figura en la parte 4 del anexo IX de la Directiva 2006/48 / CE ;
en relación con las posiciones de titulización que estarían sujetas al método basado en calificaciones internas en la cartera de inversión de la misma entidad , el 8 % del importe de la ponderación de riesgo conforme al método basado en calificaciones internas según figura en la parte 4 del anexo IX de la Directiva 2006/48 / CE .
A efectos de las letras a ) y b ) , el método basado en la fórmula supervisora solo podrán utilizarlo previa autorización de las autoridades de supervisión las entidades que no sean entidades originadoras que puedan aplicarlo en relación con la misma posición de titulización de la cartera de inversión .
No obstante lo dispuesto en las letras a ) y b ) , en relación con las posiciones de titulización que estarían sujetas a una ponderación de riesgo de conformidad con el artículo 122 bis de la Directiva 2006/48 / CE si pertenecieran a las carteras de inversión de las mismas entidades , se aplicará el 8 % del importe de la ponderación de riesgo conforme a ese artículo .
La entidad calculará la exigencia de capital frente al riesgo específico sumando las posiciones ponderadas que se deriven de la aplicación del presente punto , con independencia de que estas sean largas o cortas .
No obstante lo dispuesto en el párrafo cuarto , para un período transitorio que concluye el 31 de diciembre de 2013 , la entidad sumará por separado sus posiciones netas largas ponderadas y sus posiciones netas cortas ponderadas .
La exigencia de capital frente al riesgo específico será la mayor de estas sumas .
Durante este período transitorio , la entidad facilitará a la autoridad competente en el Estado miembro de origen la suma de sus posiciones netas largas ponderadas y sus posiciones netas cortas ponderadas , desglosadas por tipos de activos subyacentes . » ;
el punto 34 se sustituye por el texto siguiente :
La entidad sumará todas sus posiciones largas netas y todas sus posiciones cortas netas con arreglo al punto 1 .
La exigencia de capital frente al riesgo específico se calculará multiplicando la posición global bruta por el 8 % . » ;
se suprime el punto 35 .
En el anexo II , punto 7 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Sin embargo , en el caso de una permuta de cobertura por incumplimiento crediticio , las entidades cuya exposición inherente a la permuta represente una posición larga en el subyacente podrán aplicar un factor del 0 % para el riesgo de crédito potencial futuro , a menos que dicha permuta esté sujeta a liquidación por insolvencia de la empresa cuyo riesgo inherente a la permuta represente una posición corta en el subyacente , aunque el subyacente no presente incumplimiento , en cuyo caso el importe del riesgo de crédito potencial futuro de la entidad se limitará al importe de las primas aún no abonadas por la empresa a la entidad . » .
El anexo V se modifica como sigue :
el punto 1 se sustituye por el texto siguiente :
Siempre y cuando se cumplan las condiciones establecidas en el presente anexo , las autoridades competentes podrán autorizar que las entidades calculen sus exigencias de capital frente a los riesgos de posición , de tipo de cambio y / o sobre materias primas utilizando sus propios modelos internos de gestión de riesgos en lugar de los métodos descritos en los anexos I , III y IV , o en combinación con los mismos .
En todos los casos , la utilización de modelos a los fines de supervisión del capital estará supeditada al reconocimiento expreso por la autoridad competente . » ;
en el punto 4 , el párrafo segundo , se sustituye por el texto siguiente :
« Las autoridades competentes estudiarán la capacidad de la entidad para llevar a cabo el back-testing de los cambios reales e hipotéticos del valor de la cartera .
La aplicación del back-testing a los cambios hipotéticos del valor de la cartera se basará en la comparación entre el valor de la cartera al cierre de la jornada y , suponiendo que las posiciones no cambian , su valor al cierre de la jornada siguiente .
Las autoridades competentes exigirán que las entidades adopten las medidas adecuadas para mejorar sus procedimientos de back-testing cuando estos se consideren defectuosos .
Como mínimo , las autoridades competentes exigirán que las entidades efectúen el back-testing basado en resultados hipotéticos ( esto es , en los cambios que se producirían en el valor de la cartera si las posiciones finales diarias se mantuvieran sin cambios ) . » ;
A efectos del cálculo de las exigencias de capital correspondientes al riesgo específico conexo a las posiciones en deuda negociable y en renta variable , las autoridades competentes reconocerán la utilización de un modelo interno de las entidades si , además de satisfacer las condiciones que se indican en los restantes puntos del presente anexo , dicho modelo cumple las siguientes condiciones :
explica la variación histórica del precio en la cartera de valores ;
refleja la concentración en términos de volumen y cambios de composición de la cartera de valores ;
es fiable en condiciones adversas ;
es validado mediante un procedimiento de back-testing destinado a estimar si el riesgo específico se refleja correctamente .
Si las autoridades competentes permiten que dichos procedimientos de back-testing se efectúen tomando como base subcarteras de valores pertinentes , estas deberán seleccionarse de forma coherente ;
refleja el riesgo de base asociado al nombre , es decir , las entidades deben demostrar que el modelo interno es sensible a diferencias idiosincráticas importantes entre posiciones similares pero no idénticas ;
refleja el riesgo de evento .
El modelo interno de la entidad evaluará de forma prudente el riesgo que surja de posiciones menos líquidas y posiciones con transparencia de precios limitada en situaciones de mercado realistas .
Además , el modelo interno cumplirá normas mínimas sobre los datos .
Las aproximaciones serán debidamente prudentes y solo podrán utilizarse cuando los datos disponibles sean insuficientes o no reflejen la verdadera volatilidad de una posición o cartera .
Una entidad podrá excluir del cálculo de su exigencia de capital frente al riesgo específico realizado mediante un modelo interno aquellas posiciones en titulizaciones o en derivados de crédito de n-ésimo impago para las que ya satisfaga una exigencia de capital por riesgos de posición conforme al anexo I , a excepción de las posiciones que están sujetas al método establecido en el punto 5 terdecies .
A medida que evolucionan las técnicas y las buenas prácticas , las entidades deberán recurrir a esas nuevas técnicas y prácticas .
No se exigirá a una entidad que refleje el riesgo de impago y migración para instrumentos de deuda negociable en su modelo interno cuando este refleje esos riesgos a través de los requisitos establecidos en los puntos 5 bis a 5 duodecies . » ;
se insertan los puntos siguientes :
Las entidades sujetas a lo establecido en el punto 5 en conexión con los instrumentos de deuda negociable dispondrán de un método que les permita reflejar , en el cálculo de sus requisitos de capital , los riesgos de impago y de migración de las posiciones de su cartera de negociación incrementales con respecto a los riesgos que se desprendan de la evaluación del valor en riesgo según se especifica en el punto 5 .
Las entidades deberán demostrar que su método se atiene a criterios de solidez comparables a los del método establecido en los artículos 84 a 89 de la Directiva 2006/48 / CE , partiendo de la hipótesis de un nivel constante de riesgo , y efectuando un ajuste cuando sea conveniente para reflejar el impacto de la liquidez , las concentraciones , la cobertura y la opcionalidad . Ámbito de aplicación
5 ter .
El método destinado a reflejar los riesgos de impago y de migración incrementales se aplicará a todas las posiciones sujetas a exigencia de capital por riesgo específico de tipo de interés , pero no a las posiciones de titulización y derivados de crédito de n-ésimo impago .
Previa autorización de las autoridades de supervisión , la entidad podrá incluir sistemáticamente todas las posiciones en renta variable cotizada y todas las posiciones en derivados que se basen en renta variable cotizada , siempre y cuando tal inclusión resulte coherente con la forma interna en que la entidad calcula y gestiona el riesgo .
Dicho método reflejará los efectos de las correlaciones entre los eventos de impago y los eventos de migración .
Los efectos de la diversificación entre , por un lado , los eventos de impago y de migración y , por otro , otros factores de riesgo de mercado no se reflejarán . Parámetros
5 quater .
El método utilizado para reflejar los riesgos incrementales deberá permitir calcular las pérdidas por impago y migración de las calificaciones internas o externas con un intervalo de confianza del 99,9 % y un horizonte de capital de un año .
Las hipótesis de correlación se sustentarán en el análisis de datos objetivos en un contexto conceptualmente sólido .
El método utilizado para determinar los riesgos incrementales deberá reflejar adecuadamente las concentraciones de emisores .
Habrán de quedar reflejadas también las concentraciones que puedan surgir en una misma clase de producto y entre varias clases de productos en condiciones de tensión . El método se basará en la hipótesis de un nivel constante de riesgo durante el horizonte de capital de un año , de tal modo que ciertas posiciones o conjuntos de posiciones de la cartera de negociación que hayan registrado impago o migración durante su horizonte de liquidez se reequilibren al finalizar dicho horizonte de liquidez y se sitúen en el nivel de riesgo inicial .
La entidad puede también optar , si lo desea , por utilizar sistemáticamente una hipótesis de posición constante durante un año .
5 quinquies . El horizonte de liquidez se fijará en función del tiempo necesario para vender la posición o dar cobertura a todos los riesgos de precio pertinentes importantes en un mercado en tensión , prestando especial atención al volumen de la posición .
El horizonte de liquidez reflejará la práctica y la experiencia reales durante períodos de tensión tanto sistemática como idiosincrática .
Se determinará a partir de hipótesis prudentes y será suficientemente largo , de modo que el acto de vender o dar cobertura , en sí mismo , no afecte significativamente al precio al que se ejecuten la venta o la cobertura .
El horizonte de liquidez apropiado para una posición o conjunto de posiciones no podrá ser inferior a tres meses .
Al determinar el horizonte de liquidez apropiado de una posición o conjunto de posiciones habrá de tenerse en cuenta la política interna que aplica la entidad en relación con los ajustes de valoración y la gestión de posiciones antiguas .
Cuando una entidad determine los horizontes de liquidez para conjuntos de posiciones , en lugar de para posiciones individuales , los criterios para definir dichos conjuntos de posiciones se establecerán de modo que reflejen las diferencias de liquidez de forma significativa .
Los horizontes de liquidez serán mayores para las posiciones concentradas , ya que el período necesario para liquidar tales posiciones es mayor .
El horizonte de liquidez de un “ almacén ” ( “ warehouse ” ) de titulizaciones reflejará el tiempo necesario para crear , vender y titulizar los activos , o para cubrir los factores de riesgo importante en las condiciones de un mercado en tensión .
5 sexies . El método seguido por una entidad para reflejar los riesgos de impago y de migración incrementales podrá tener en cuenta las coberturas .
Las posiciones podrán compensarse si las posiciones largas y cortas se refieren a un mismo instrumento financiero .
Los efectos de las coberturas o de la diversificación asociados a posiciones largas y cortas en diversos instrumentos o diferentes valores de un mismo deudor , así como a posiciones largas y cortas en valores de distintos emisores , solo podrán reconocerse si se aplican modelos explícitos a las posiciones largas y cortas brutas en los diferentes instrumentos .
Las entidades determinarán los efectos de los riesgos importantes que puedan surgir en el intervalo de tiempo entre el vencimiento de la cobertura y el horizonte de liquidez , así como las probabilidades de que las estrategias de cobertura conlleven riesgos de base significativos , por producto , grado de prelación dentro de la estructura de capital , calificaciones internas o externas , vencimiento , antigüedad y otras diferencias de los instrumentos .
Las entidades reflejarán una cobertura solo si esta puede mantenerse aunque el deudor esté próximo a incurrir en un evento de crédito u de otro tipo .
En las posiciones de la cartera de negociación cubiertas mediante estrategias de cobertura dinámicas , el reequilibrado de la cobertura dentro del horizonte de liquidez de la posición cubierta podrá reconocerse siempre y cuando la entidad :
opte por modelizar el reequilibrado sistemáticamente para la totalidad del conjunto pertinente de posiciones de la cartera de negociación ,
demuestre que tener en cuenta el reequilibrado de la cobertura redunda en una mejor evaluación del riesgo , y
demuestre que los mercados de los instrumentos que sirven de cobertura son suficientemente líquidos como para permitir ese reequilibrado incluso en períodos de tensión .
La exigencia de capital reflejará todo posible riesgo residual que se derive de estrategias de cobertura dinámicas . 5 septies .
El método utilizado para reflejar los riesgos de impago y de migración incrementales deberá permitir determinar los efectos no lineales de las opciones , los derivados de crédito estructurados y otras posiciones que registran un comportamiento no lineal importante con respecto a las variaciones de los precios .
La entidad tendrá también debidamente en cuenta la magnitud del riesgo de modelo inherente a la valoración y estimación de los riesgos de precios asociados con tales productos .
5 octies . El método utilizado para determinar los riesgos de impago y de migración incrementales se basará en datos objetivos y actualizados .
Validación
5 nonies . Dentro del análisis independiente de su sistema de evaluación de riesgos y de la validación de sus modelos internos , según establece el presente anexo , y , en particular , en relación con el método de determinación de los riesgos de impago y de migración incrementales , las entidades :
verificarán que los modelos que aplican a las correlaciones y las variaciones de precios son adecuados para su cartera , incluidos los factores de riesgo sistemático elegidos y sus ponderaciones ,
realizarán una serie de pruebas de tensión , como un análisis de sensibilidad y de escenario , para evaluar la racionalidad cualitativa y cuantitativa del método , en particular por lo que atañe al riesgo de concentraciones .
Estas pruebas no se limitarán a las series de hechos históricos ,
efectuarán una adecuada validación cuantitativa aplicando los pertinentes parámetros a sus modelos internos .
El método de determinación de los riesgos incrementales debe ser compatible con los métodos internos de gestión del riesgo utilizados por la entidad para determinar , evaluar y gestionar los riesgos de negociación .
Documentación
5 decies . Las entidades documentarán el método que empleen para reflejar los riesgos de impago y de migración incrementales , de modo que sus hipótesis de correlación y demás hipótesis de modelización resulten transparentes para las autoridades competentes .
Métodos internos basados en parámetros diferentes
5 undecies . Si la entidad emplea un método para reflejar los riesgos de impago y de migración incrementales que no se atiene a todos los requisitos establecidos en el presente punto , pero que es coherente con la metodología interna de la entidad para detectar , calcular y gestionar los riesgos , habrá de poder demostrar que el método por ella empleado genera una exigencia de capital , como mínimo , igual de elevada que si estuviera basada en un método totalmente conforme a los requisitos del presente punto .
Las autoridades competentes controlarán que se cumpla lo dispuesto en la frase anterior al menos una vez al año .
El Comité de Supervisores Bancarios Europeos hará un seguimiento de las diversas prácticas en este terreno y formulará directrices con vistas a garantizar condiciones equitativas de competencia .
Periodicidad del cálculo
5 duodecies . Las entidades realizarán los cálculos necesarios con arreglo al método que hayan elegido para reflejar el riesgo incremental al menos semanalmente .
5 terdecies . Las autoridades competentes reconocerán la utilización de un método interno para el cálculo de una exigencia de capital adicional en lugar de una exigencia de capital para la cartera de negociación de correlación con arreglo al punto 14 bis del anexo I , siempre y cuando se reúnan todas las condiciones enumeradas en el presente punto .
Dicho método interno reflejará adecuadamente todos los riesgos de precio con un intervalo de confianza del 99,9 % en un horizonte de capital de un año , partiendo de la hipótesis de un nivel constante de riesgo , y se ajustará según proceda para reflejar el impacto de la liquidez , las concentraciones , la cobertura y la opcionalidad .
Las entidades podrán incorporar al método mencionado en el presente punto cualquier posición que sea gestionada conjuntamente con las posiciones de la cartera de negociación de correlación , pudiendo excluir en tal caso las posiciones del método establecido en el punto 5 bis del presente anexo .
El importe de esta exigencia de capital para todos los riesgos de precio no será inferior al 8 % de la exigencia de capital que resultaría del cálculo efectuado con arreglo al punto 14 bis del anexo I para todas las posiciones incorporadas en la exigencia para todos los riesgos de precio .
En particular , deberán reflejarse convenientemente los riesgos siguientes :
el riesgo acumulado derivado de múltiples incumplimientos , incluida la ordenación de los mismos , en los productos por tramos ;
el riesgo de diferencial de crédito , incluidos los efectos “ gamma ” y “ cross-gamma ” ;
la volatilidad de las correlaciones implícitas , incluidos los efectos recíprocos entre diferenciales y correlaciones ;
riesgos básicos , incluidos :
la base entre el diferencial de un índice y los de sus constituyentes uninominales , y
la base entre la correlación implícita de un índice y la de las carteras de negociación singulares ;
la volatilidad del índice de recuperación , ya que está relacionada con la propensión de los índices de recuperación a afectar a los precios por tramos , y
en la medida en que la medición del riesgo global incorpora las ventajas de la cobertura dinámica , el riesgo de deslizamiento de coberturas y los costes que supondría el reequilibrio de dichas coberturas .
A efectos del presente punto , cada entidad deberá disponer de suficientes datos de mercado para asegurarse de que su método interno refleja plenamente los riesgos significativos de estas exposiciones , de conformidad con los criterios establecidos en el presente punto , así como demostrar mediante back-testing u otro medio apropiado que sus mediciones del riesgo pueden explicar adecuadamente la variación histórica de precios de estos productos , y garantizar que puede separar las posiciones para las que dispone de autorización a fin de incorporarlas en la exigencia de capital con arreglo al presente punto , de aquellas para las que no dispone de autorización .
La entidad aplicará estas hipótesis de tensión al menos semanalmente e informará de los resultados a las autoridades competentes al menos cada trimestre , incluyendo comparaciones con la exigencia de capital de la entidad con arreglo al presente punto .
Siempre que las hipótesis de tensión indiquen una deficiencia material de esta exigencia de capital , habrá de notificarse a las autoridades competentes de forma oportuna .
Sobre la base de los resultados de estas hipótesis , las autoridades competentes estudiarán la posibilidad de establecer una exigencia de capital suplementaria en relación con la cartera de negociación de correlación conforme al artículo 136 , apartado 2 , de la Directiva 2006/48 / CE .
Las entidades calcularán la exigencia de capital de manera que se reflejen todos los riesgos de precio al menos una vez a la semana . » ;
Las entidades que utilicen modelos internos no reconocidos con arreglo al punto 5 estarán sujetas a requisitos de capital diferenciados para el riesgo específico que se haya calculado con arreglo al anexo I. » ;
el punto 7 se sustituye por el texto siguiente :
A efectos del punto 10 ter , letras a ) y b ) , los resultados del cálculo que efectúe la propia entidad se multiplicarán por factores ( mc ) y ( ms ) .
Estos factores serán cómo mínimo de 3 . » ;
en el punto 8 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« A efectos del punto 10 ter , letras a ) y b ) , los factores de multiplicación ( mc ) y ( ms ) se aumentarán con un factor adicional comprendido entre 0 y 1 , según lo establecido en el cuadro 1 , en función del número de excesos durante los últimos 250 días hábiles que ponga de manifiesto el back-testing del cálculo del valor en riesgo realizado por la entidad , conforme a lo previsto en el punto 10 .
Las autoridades competentes exigirán a las entidades que calculen los excesos de forma coherente sobre la base del back-testing aplicado a cambios hipotéticos y reales del valor de la cartera .
Por exceso se entenderá el cambio en un día del valor de la cartera que rebase el cálculo del correspondiente valor en riesgo de un día generado por el modelo de la entidad .
A fin de determinar el factor adicional se evaluará el número de excesos trimestralmente por lo menos , y este será igual al número más elevado de excesos en virtud de los cambios hipotéticos y reales en el valor de la cartera . » ;
se suprime el punto 9 ;
el punto 10 se modifica como sigue :
la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
horizonte de tenencia equivalente a diez días ( las entidades podrán utilizar números de valor en riesgo calculados de acuerdo con períodos de tenencia más cortos , ampliados hasta 10 días , por ejemplo , mediante la raíz cuadrada del tiempo .
La entidad que utilice ese enfoque justificará periódicamente el carácter razonable de su enfoque a satisfacción de las autoridades competentes ) ; » ,
la letra e ) se sustituye por el texto siguiente :
actualización mensual de datos . » ;
« 10 bis .
Con carácter adicional , cada entidad calculará un “ valor en riesgo en situación de tensión ” basándose en el cálculo del valor en riesgo , a diez días y con un intervalo de confianza de una cola del 99 % , de la cartera corriente , e integrando en el modelo de valor en riesgo datos históricos correspondientes a un período ininterrumpido de 12 meses de considerable tensión financiera que resulten pertinentes para la cartera de la entidad .
La elección de esos datos históricos estará sujeta a la aprobación de las autoridades competentes y al control anual por parte de la entidad .
El Comité de Supervisores Bancarios Europeos hará un seguimiento de las diversas prácticas en este terreno y formulará directrices con vistas a garantizar su convergencia .
Las entidades calcularán el valor en riesgo en situación de tensión al menos semanalmente . 10 ter .
Cada entidad estará sujeta diariamente a una exigencia de capital equivalente a la suma de las letras a ) y b ) detallados a continuación . Además , la entidad que utilice un modelo interno para calcular la exigencia de capital para un riesgo de posición específico estará sujeta a una exigencia de capital equivalente a la suma de las letras c ) y d ):
el mayor de los dos importes siguientes :
el valor en riesgo del día anterior , calculado con arreglo al punto 10 ( VaRt-1 ) , y
una media de las valoraciones diarias del valor en riesgo , con arreglo al punto 10 , durante los sesenta días hábiles anteriores ( VaRavg ) , multiplicada por el factor de multiplicación ( mc ) ;
el valor en riesgo en situación de tensión más reciente disponible con arreglo al punto 10 bis ( sVaRt-1 ) , y
una media de los valores en riesgo en situación de tensión , calculados en la forma y con la periodicidad especificadas en el punto 10 bis , durante los sesenta días hábiles anteriores ( sVaRavg ) , multiplicada por el factor de multiplicación ( ms ) ;
una exigencia de capital calculada conforme al anexo I para los riesgos de posición de las posiciones de titulización y los derivados de crédito de n-ésimo impago de la cartera de negociación , excepto los que estén incorporados en la exigencia de capital conforme al punto 5 terdecies ;
la valoración más reciente o , si fuera más elevada , la valoración media durante doce semanas de los riesgos de impago y de migración incrementales de la entidad , con arreglo a lo previsto en el punto 5 bis y , cuando proceda , la valoración más reciente o , si fuera más elevada , la valoración media durante doce semanas de todos los riesgos de precio conforme al punto 5 terdecies . 10 quater .
Las entidades realizarán también pruebas de solvencia inversas . » ;
en el punto 12 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
El modelo de cálculo de riesgos englobará un número suficiente de factores de riesgo , en función del volumen de actividad de la entidad en los distintos mercados .
Cuando un factor de riesgo se incorpore al modelo de fijación de precios de la entidad , pero no al modelo de cálculo del riesgo , la entidad habrá de poder justificar esta omisión a satisfacción de las autoridades competentes .
Además , el modelo de cálculo del riesgo deberá reflejar las no linealidades en relación con las opciones y demás productos , así como el riesgo de correlación y el riesgo de base .
En el supuesto de que se utilicen aproximaciones para los factores de riesgo , deberá haberse demostrado la validez de tales aproximaciones en lo que respecta a la posición real mantenida .
Asimismo , en lo que respecta a los diversos tipos de riesgo será de aplicación lo siguiente : » .
El anexo VII , parte B , se modifica como sigue :
en el punto 2 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
políticas y procedimientos documentados para el proceso de valoración , las cuales preverán responsabilidades claramente definidas con respecto a las áreas que participan en la valoración , las fuentes de información de mercado y el examen de su adecuación , directrices para el uso de datos no observables que reflejen las hipótesis de la entidad acerca de lo que los participantes del mercado utilizarían al determinar el precio de la posición , la frecuencia de la valoración independiente , la hora de los precios de cierre , procedimientos de ajuste de las valoraciones , y procedimientos de verificación a final del mes y de carácter puntual ; » ;
el punto 3 se sustituye por el texto siguiente :
Siempre que sea posible , las entidades valorarán sus posiciones a precios de mercado .
La valoración a precios de mercado consistirá en valorar , al menos diariamente , las posiciones a los precios de cierre del mercado obtenidos de fuentes independientes .
A modo de ejemplo cabe citar los precios de la bolsa , las cotizaciones electrónicas o las cotizaciones de diversos intermediarios independientes de prestigio . » ;
Cuando no sea posible la valoración a precios de mercado , las entidades deberán valorar de forma prudente sus posiciones / carteras mediante un modelo antes de aplicar el régimen de capital relativo a la cartera de negociación .
La valoración según modelo se define como cualquier valoración que deba obtenerse tomando como referencia o extrapolando datos del mercado , o realizando cualesquiera otros cálculos a partir de dichos datos . » ;
en el punto 6 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
los altos directivos deberán conocer qué elementos de la cartera de negociación u otras posiciones evaluadas por su valor razonable son valorados según modelo y ser consciente de la importancia de la incertidumbre que ello crea en la información sobre el riesgo / rendimiento del negocio ; » ;
los puntos 8 y 9 se sustituyen por el texto siguiente :
« Ajustes de valoración
Las entidades deberán establecer y mantener procedimientos para tomar en consideración los ajustes de valoración .
Criterios generales
Las autoridades competentes exigirán que se tomen formalmente en consideración los siguientes ajustes de valoración : diferenciales de crédito no devengados , costes de cierre , riesgos operativos , cancelación anticipada , costes de inversión y de financiación , costes administrativos futuros y , cuando proceda , el riesgo asociado a la utilización de un modelo . » ;
los puntos 11 a 15 se sustituyen por el texto siguiente :
Las entidades deberán establecer y mantener procedimientos para calcular un ajuste de la valoración corriente de posiciones menos líquidas .
Esos ajustes se realizarán , en su caso , de forma adicional a cualesquiera variaciones del valor de la posición que resulten necesarias a efectos de información financiera y estarán destinados a reflejar la iliquidez de la posición .
Con arreglo a dichos procedimientos , las entidades tendrán en cuenta varios factores a la hora de determinar si es necesario un ajuste de valoración para las posiciones menos líquidas .
Entre tales factores figurarán el tiempo que llevaría cubrir la posición o sus riesgos , la volatilidad y la media del diferencial entre el precio de compra y el de venta , la disponibilidad de cotizaciones de mercado ( número e identidad de los creadores de mercado ) y la volatilidad y la media de los volúmenes negociados , incluidos los volúmenes negociados en períodos de tensión del mercado , las concentraciones de mercado , la antigüedad de las posiciones , la medida en que la valoración se efectúe según modelo , y el efecto de otros riesgos de modelo .
Al utilizar valoraciones de terceros o según modelo , las entidades considerarán la conveniencia de efectuar un ajuste de valoración .
Además , las entidades considerarán la necesidad de prever ajustes para las posiciones menos líquidas y revisarán de forma continua su adecuación .
Respecto de productos complejos , que pueden consistir , entre otros , en exposiciones de titulización y derivados de crédito de n-ésimo impago , las entidades evaluarán explícitamente la necesidad de introducir ajustes de valoración para reflejar las siguientes dos formas de riesgo de modelo : el riesgo de modelo asociado a la utilización de un método de valoración que pudiera ser incorrecto y el riesgo de modelo asociado a la utilización de parámetros de calibración inobservables ( y posiblemente incorrectos ) en el modelo de valoración . » .
El artículo 152 de la Directiva 2006/48 / CE exige a determinadas entidades de crédito que provean fondos propios que sean en todo momento iguales o superiores a determinados importes mínimos que se especifican para los tres períodos de doce meses comprendidos entre el 31 de diciembre de 2006 y el 31 de diciembre de 2009 .
A la luz de la actual situación del sector bancario y de la prórroga de las disposiciones transitorias en materia de capital mínimo adoptadas por el Comité de Supervisión Bancaria de Basilea , procede renovar este requisito durante un período limitado de tiempo , hasta el 31 de diciembre de 2011 .
Los poderes para adoptar los actos delegados a que se refiere el artículo 150 , apartado 1 y apartado 2 , párrafo segundo , se otorgan a la Comisión por un período de cuatro años a partir del 15 de diciembre de 2010 .
La Comisión presentará un informe sobre los poderes delegados a más tardar seis meses antes de que finalice el período de cuatro años .
Los poderes para adoptar los actos delegados a que se refiere el artículo 41 se otorgan a la Comisión por un período de cuatro años a partir del 15 de diciembre de 2010 .
En su caso , las estimaciones de la probabilidad de impago ( PD ) y pérdida en caso de impago ( LGP ) , para su empleo en el método de la fórmula supervisora , se harán de conformidad con los artículos 84 a 89 de la Directiva 2006/48 / CE o , previa autorización expresa de las autoridades de supervisión , basándose en cálculos derivados de un método que se ajuste a lo especificado en el punto 5 bis del anexo V , y que se ajusten a los criterios cuantitativos del método basado en calificaciones internas , el Comité de Supervisores Bancarios Europeos establecerá directrices tendentes a garantizar la convergencia en la utilización de cálculos de PD y LGP como datos cuando dichos cálculos se basen en el método expuesto en el punto 5 bis del anexo V.
En el ámbito de la titulización , resulta oportuno reforzar considerablemente las obligaciones de divulgación de las entidades , las cuales deben , en particular , tomar también en consideración los riesgos de las posiciones de titulización de la cartera de negociación .
En el caso de un elemento de remuneración variable de una cuantía especialmente elevada , se diferirá como mínimo el 60 % .La duración del período de aplazamiento se determinará teniendo en cuenta el ciclo económico , la naturaleza del negocio , sus riesgos y las actividades del miembro del personal de que se trate ;
Sin perjuicio de lo dispuesto en los puntos 9 , 10 y 11 , las exposiciones frente a administraciones regionales y autoridades locales se ponderarán por riesgo de la misma manera que las exposiciones frente a entidades , con sujeción a lo dispuesto en el punto 11 bis . Este tratamiento será independiente del ejercicio de la discrecionalidad a que se refiere el artículo 80 , apartado 3 .
siendo EADi la suma de los valores de exposición de todas las exposiciones frente al deudor i. Si se conoce la proporción de la cartera asociada a la exposición más cuantiosa , C1 , la entidad de crédito podrá computar N como 1 / C1 . » ,
Por lo que respecta a las carteras de negociación cubiertas por el presente punto , la entidad aplicará regularmente una serie de hipótesis de tensión específicas y predeterminadas , que evaluarán los efectos de la tensión en los índices de incumplimiento , los índices de recuperación , los márgenes de crédito y las correlaciones en probabilidad y pérdida de la mesa de negociación de correlación .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 27 de abril de 2007
por la que se modifica el anexo XV ( Ayudas de Estado ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XV del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 157/2006 , de 8 de diciembre de 2006 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1998/2006 de la Comisión , de 15 de diciembre de 2006 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado a las ayudas de minimis .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 1e [ Reglamento ( CE ) no 69/2001 de la Comisión ] del anexo XV del Acuerdo se inserta el siguiente punto :
32006 R 1998 : Reglamento ( CE ) no 1998/2006 de la Comisión , de 15 de diciembre de 2006 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado a las ayudas de minimis ( DO L 379 de 28.12.2006 , p. 5 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con arreglo a las siguientes adaptaciones :
en el artículo 1 , apartado 1 , se añade el texto siguiente : “ El Reglamento no se aplicará a los sectores no cubiertos por los artículos 61 a 64 del Acuerdo EEE . ” ;
donde dice “ artículo 87 , apartado 1 , del Tratado ” debe decir “ artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE ” ;
donde dice “ artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE ” debe decir “ artículo 1 , apartado 3 , del Protocolo 3 del Acuerdo sobre Vigilancia y Jurisdicción ” . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1998/2006 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 28 de abril de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 89 de 29.3.2007 , p. 33 .
DO L 379 de 28.12.2006 , p. 5 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 18 de junio de 2012
por la que se aprueban restricciones a las autorizaciones de biocidas que contengan difetialona notificadas por Suecia de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2012 ) 4027 ]
( El texto en lengua sueca es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I de la Directiva 98/8 / CE contiene la lista de sustancias activas aprobadas por la Unión para su inclusión en biocidas .
La inclusión de la sustancia activa difetialona en biocidas pertenecientes al tipo de producto 14 , rodenticidas , definidos en el anexo V de la Directiva 98/8 / CE , fue aprobada mediante la Directiva 2007/69 / CE de la Comisión , de 29 de noviembre de 2007 , por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo a fin de incluir la difetialona como sustancia activa en su anexo I [ 2 ] .
Por motivos de salud pública e higiene , se consideró , sin embargo , justificado incluir la difetialona y otros rodenticidas anticoagulantes en el anexo I de la Directiva 98/8 / CE , permitiendo así a los Estados miembros autorizar biocidas a base de difetialona .
No obstante , la Directiva 2007/69 / CE obliga a los Estados miembros a velar por que , cuando concedan autorizaciones de biocidas que contengan difetialona , se minimice la exposición directa o indirecta de las personas , de los animales a los que no va dirigida la sustancia y del medio ambiente , teniendo en cuenta y aplicando todas las medidas oportunas de reducción del riesgo .
En la evaluación científica previa a la adopción de la Directiva 2007/69 / CE se llegó a la conclusión de que los medios de lograr las reducciones más significativas de la exposición a la difetialona y de los riesgos que esta presenta son restringir su utilización a campañas de tratamiento de duración definida , limitar el acceso a los cebos de los animales a los que no va dirigida la sustancia y retirar el cebo no utilizado , así como los roedores muertos o moribundos debido a una campaña con cebos a fin de minimizar la posibilidad de exposición directa o indirecta de los animales a los que no va dirigida la sustancia .
Asimismo , según la evaluación , se prevé que solo los usuarios profesionales sean los que sigan tales instrucciones .
Por tanto , las medidas de reducción del riesgo establecidas en la Directiva 2007/69 / CE contemplan la restricción para uso profesional exclusivo .
La empresa LiphaTech S.A.S.
( « el solicitante » ) ha presentado al Reino Unido , de conformidad con el artículo 8 de la Directiva 98/8 / CE , una solicitud de autorización de ocho rodenticidas que contienen difetialona ( « los biocidas » ) .
Los nombres de los biocidas y sus números de referencia en el Registro de Biocidas ( « R4BP » ) se indican en el anexo de la presente Decisión .
El Reino Unido concedió las autorizaciones el 20 de abril de 2011 ( Generation Pat ’ ) , el 26 de abril de 2011 ( Generation Block ) y el 27 de abril de 2011 ( Generation Grain’Tech y Rodilon Trio ) ( « las primeras autorizaciones » ) .
Los biocidas fueron autorizados con restricciones para garantizar el cumplimiento en el Reino Unido de las condiciones previstas en el artículo 5 de la Directiva 98/8 / CE .
Esas restricciones no incluían una restricción para uso por profesionales especializados titulares de una licencia .
El 9 de junio de 2011 , el solicitante remitió a Suecia una solicitud completa con vistas al reconocimiento mutuo de las primeras autorizaciones de los biocidas .
Por lo que respecta a los biocidas denominados en Suecia Rodilon Block , Rodilon Trio y Rodilon Paste , las solicitudes se limitaron a la autorización para uso profesional exclusivo .
El 11 de octubre de 2011 , Suecia notificó a la Comisión , a los demás Estados miembros y al solicitante su propuesta de restringir las primeras autorizaciones de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , de la Directiva 98/8 / CE .
Suecia propuso imponer una restricción de los biocidas para uso por profesionales especializados titulares de una licencia .
La Comisión invitó a los demás Estados miembros y al solicitante a presentar alegaciones por escrito sobre la notificación en un plazo de noventa días de conformidad con el artículo 27 , apartado 1 , de la Directiva 98/8 / CE .
Solo el solicitante presentó sus observaciones en el plazo establecido .
La notificación fue objeto de debate asimismo entre representantes de la Comisión , representantes de las autoridades competentes de los Estados miembros en materia de biocidas y el solicitante en la reunión del Grupo de aautorización de biocidas y facilitación del reconocimiento mutuo , celebrada los días 6 y 7 de diciembre de 2011 , y en la reunión de las autoridades competentes en materia de biocidas , celebrada del 29 de febrero al 2 de marzo de 2012 .
El solicitante ha alegado que la restricción para uso por profesionales especializados titulares de una licencia es injustificada y no debería aceptarse , dado que sus biocidas son también adecuados para el control de roedores por profesionales no especializados y por no profesionales .
Además , el solicitante ha aducido que se trata de biocidas listos para su empleo ; que el contenido del principio activo en los biocidas es reducido ; que existe un antídoto ; que los biocidas pueden mantenerse fácilmente fuera del alcance de los niños y de los animales a los que no van dirigidos ; que es probable que los usuarios no profesionales retiren los roedores muertos ; que los usuarios no profesionales pueden recibir formación en este sentido y que la restricción propuesta para uso por profesionales especializados puede aumentar el coste de los seguros del hogar en Suecia a largo plazo .
La Comisión observa que , de conformidad con la Directiva 2007/69 / CE , las autorizaciones de biocidas que contengan difetialona deben estar sujetas a todas las medidas de reducción del riesgo adecuadas y disponibles , incluida la restricción para uso profesional exclusivo .
Según la evaluación científica previa a la adopción de la Directiva 2007/69 / CE , solo de los usuarios profesionales cabía esperar que siguieran las instrucciones para conseguir las reducciones más significativas en materia de exposición y riesgo .
En principio , una restricción para usuarios profesionales debería considerarse por tanto una medida adecuada de reducción del riesgo .
Las alegaciones formuladas por el solicitante no desvirtúan esa conclusión .
A no ser que se indique lo contrario , la Comisión considera por tanto que una restricción para usuarios profesionales es una medida adecuada y disponible de reducción del riesgo a efectos de autorización en Suecia de biocidas que contengan difetialona .
El hecho de que el Reino Unido no haya considerado tal restricción adecuada ni disponible para una autorización en su territorio es irrelevante a efectos de dicha conclusión .
La decisión del Reino Unido de autorizar un uso no profesional se basaba en particular en el riesgo de se produjera un retraso en el tratamiento de infestaciones domésticas debido a los costes relacionados con la contratación de profesionales especializados y a los riesgos asociados en materia de higiene pública .
No obstante , Suecia ha explicado que el riesgo es menos habitual en su país , gracias al sistema de seguros que aplica , en el que los seguros del hogar cubren normalmente el coste del control de plagas por profesionales en caso de infestación .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Suecia puede restringir las autorizaciones concedidas de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 98/8 / CE a los biocidas mencionados en el anexo de la presente Decisión para uso por profesionales especializados titulares de una licencia .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de Suecia .
Hecho en Bruselas , el 18 de junio de 2012 .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 312 de 30.11.2007 , p. 23 .
ANEXO
Biocidas para los que Suecia puede restringir las autorizaciones concedidas de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 98/8 / CE para uso por profesionales especializados titulares de una licencia
Nombre del producto en el Reino Unido
No de referencia de la solicitud del Reino Unido en el R4BP
Nombre del producto en Suecia
No de referencia de la solicitud de Suecia en el R4BP
Se sabe que la difetialona , rodenticida anticoagulante , presenta riesgos de incidentes fortuitos para los niños , así como riesgos para los animales y el medio ambiente , habiendo sido identificada como potencialmente persistente , bioacumulable y tóxica ( « PBT » ) , o muy persistente y muy bioacumulable ( « MPMB » ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 3 de mayo de 2013
por la que se modifican el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) y el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 880/2011 de la Comisión , de 2 de septiembre de 2011 , que corrige el Reglamento ( UE ) no 208/2011 , por el que se modifica el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo y los Reglamentos ( CE ) no 180/2008 y ( CE ) no 737/2008 de la Comisión en lo que respecta a las listas y los nombres de los laboratorios de referencia de la UE [ 1 ] .
La presente Decisión se refiere a la legislación relativa a animales vivos distintos de los peces y los animales de acuicultura .
La legislación sobre estas materias no se aplica a Islandia , como se especifica en el apartado 2 de la parte introductoria del capítulo I del anexo I del Acuerdo EEE .
La parte de la presente Decisión referida al capítulo I del anexo I no es , por lo tanto , aplicable a Islandia .
La presente Decisión se refiere a legislación relativa a cuestiones veterinarias .
La legislación relativa a cuestiones veterinarias no se debe aplicar a Liechtenstein mientras la aplicación del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza relativo al comercio de productos agrícolas incluya a dicho país , según se especifica en las adaptaciones sectoriales del anexo I del Acuerdo EEE .
La presente Decisión no es , por lo tanto , aplicable a Liechtenstein .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo I y el anexo II del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo I del Acuerdo EEE se modifica como sigue :
En el punto 11 [ Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] de la parte 1.1 del capítulo I , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32011 R 0880 : Reglamento ( UE ) no 880/2011 de la Comisión , de 2 de septiembre de 2011 ( DO L 228 de 3.9.2011 , p. 8) . » .
En el primer guion [ Reglamento ( UE ) no 208/2011 de la Comisión ] del punto 41 [ Reglamento ( CE ) no 737/2008 de la Comisión ] de la parte 3.2 del capítulo I , se añade el texto siguiente :
En el primer guion [ Reglamento ( UE ) no 208/2011 de la Comisión ] del punto 90 [ Reglamento ( CE ) no 180/2008 de la Comisión ] de la parte 4.2 del capítulo I , se añade el texto siguiente :
En el cuarto guion [ Reglamento ( UE ) no 208/2011 de la Comisión ] del punto 31j [ Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del capítulo II , se añade el texto siguiente :
32011 R 0880 : Reglamento ( UE ) no 880/2011 de la Comisión , de 2 de septiembre de 2011 ( DO L 228 de 3.9.2011 , p. 8) . » .
Artículo 2
En el cuarto guion [ Reglamento ( UE ) no 208/2011 de la Comisión ] del punto 54zzzi [ Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del capítulo XII del anexo II , se añade el texto siguiente :
Artículo 3
Los textos del Reglamento ( UE ) no 880/2011 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el 4 de mayo de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 2 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 3 de mayo de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 228 de 3.9.2011 , p. 8 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 18 de septiembre de 2009
relativa a la aplicación de la Directiva 2008/73 / CE del Consejo en lo que respecta a las páginas de información en internet que contienen listas de establecimientos y laboratorios autorizados por los Estados miembros de conformidad con la legislación veterinaria y zootécnica comunitaria
[ notificada con el número C(2009 ) 6950 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 64/432 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a problemas de policía sanitaria en materia de intercambios intracomunitarios de animales de las especies bovina y porcina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 bis , párrafo tercero , su artículo 11 , apartado 6 , y su artículo 13 , apartado 6 ,
Vista la Directiva 77/504 / CEE del Consejo , de 25 de julio de 1977 , referente a animales de la especie bovina de raza selecta para reproducción [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 bis , apartado 2 ,
Vista la Directiva 88/407 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1988 , por la que se fijan las exigencias de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones de esperma congelado de animales de la especie bovina [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 3 , y su artículo 9 , apartado 3 ,
Vista la Directiva 88/661 / CEE del Consejo , de 19 de diciembre de 1988 , relativa a las normas zootécnicas aplicables a los animales reproductores de la especie porcina [ 4 ] , y , en particular , su artículo 4 bis , párrafo segundo ,
Vista la Directiva 89/361 / CEE del Consejo , de 30 de mayo de 1989 , sobre los animales reproductores de raza pura de las especies ovina y caprina [ 5 ] , y , en particular , su artículo 5 , párrafo segundo ,
Vista la Directiva 89/556 / CEE del Consejo , de 25 de septiembre de 1989 , relativa a las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones procedentes de terceros países de embriones de animales domésticos de la especie bovina [ 6 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 3 , y su artículo 8 , apartado 3 ,
Vista la Directiva 90/427 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a las condiciones zootécnicas y genealógicas que regulan los intercambios intracomunitarios de équidos [ 7 ] , y , en particular , su artículo 5 , párrafo segundo ,
Vista la Directiva 90/428 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los intercambios de équidos destinados a concurso y por la que se fijan las condiciones de participación en dichos concursos [ 8 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Vista la Directiva 90/429 / CEE del Consejo , de 26 junio 1990 , por la que se fijan las exigencias de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones de esperma de animales de la especie porcina [ 9 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 3 , y su artículo 8 , apartado 3 ,
Vista la Directiva 90/539 / CEE del Consejo , de 15 de octubre de 1990 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los intercambios intracomunitarios y las importaciones de aves de corral y de huevos para incubar procedentes de países terceros [ 10 ] , y , en particular , su artículo 4 , párrafo tercero , y su artículo 6 bis , párrafo segundo ,
Vista la Directiva 91/68 / CEE del Consejo , de 28 de enero de 1991 , relativa a las normas de policía sanitaria que regulan los intercambios intracomunitarios de animales de las especies ovina y caprina [ 11 ] , y , en particular , su artículo 8 bis , apartado 6 , y su artículo 8 ter , apartado 5 , párrafo segundo ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 12 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 , letra b ) ,
Vista la Directiva 92/35 / CEE del Consejo , de 29 de abril de 1992 , por la que se establecen las normas de control y las medidas de lucha contra la peste equina [ 13 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 1 , párrafo segundo ,
Vista la Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere la sección I del anexo A de la Directiva 90/425 / CEE [ 14 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 4 , párrafo tercero , su artículo 13 , apartado 2 , letra d ) , párrafo tercero , y su artículo 17 , apartado 3 , letra b ) , párrafo quinto ,
Vista la Directiva 92/66 / CEE del Consejo , de 14 de julio de 1992 , por la que se establecen medidas comunitarias para la lucha contra la enfermedad de Newcastle [ 15 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 5 , párrafo segundo ,
Vista la Directiva 92/119 / CEE del Consejo , de 17 de diciembre de 1992 , por la que se establecen medidas comunitarias generales para la lucha contra determinadas enfermedades de animales y medidas específicas respecto a la enfermedad vesicular porcina [ 16 ] , y , en particular , su artículo 17 , apartado 7 ,
Vista la Directiva 2000/75 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2000 , por la que se aprueban disposiciones específicas relativas a las medidas de lucha y erradicación de la fiebre catarral ovina [ 17 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 1 , párrafo segundo ,
Vista la Decisión 2000/258 / CE del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , por la que se designa un instituto específico , responsable de fijar los criterios necesarios para la normalización de las pruebas serológicas de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas [ 18 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 3 ,
Vista la Directiva 2001/89 / CE del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la peste porcina clásica [ 19 ] , y , en particular , su artículo 17 , apartado 1 , letra b ) , párrafo segundo ,
Vista la Directiva 2002/60 / CE del Consejo , de 27 de junio de 2002 , por la que se establecen disposiciones específicas de lucha contra la peste porcina africana y se modifica , en lo que se refiere a la enfermedad de Teschen y a la peste porcina africana , la Directiva 92/119 / CEE [ 20 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 1 , letra b ) , párrafo segundo ,
Vista la Directiva 2005/94 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar y por la que se deroga la Directiva 92/40 / CEE [ 21 ] , y , en particular , su artículo 51 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El comercio intracomunitario de determinados animales vivos y sus productos está autorizado únicamente cuando proceden de establecimientos que cumplen las disposiciones pertinentes de la legislación comunitaria y están autorizados a tal efecto por la autoridad competente del Estado miembro en el que están situados .
La Directiva 2008/73 / CE del Consejo , de 15 de julio de 2008 , por la que se simplifican los procedimientos para confeccionar listas y publicar información en los ámbitos veterinario y zootécnico [ 22 ] prevé que los Estados miembros deben confeccionar , actualizar y poner a disposición de los demás Estados miembros y del público las listas de establecimientos autorizados en los ámbitos veterinario y zootécnico .
Además , la Directiva 2008/73 / CE establece que los Estados miembros tienen la responsabilidad de facilitar a los demás Estados miembros y al público información actualizada relativa a los laboratorios nacionales de referencia y otros laboratorios designados de conformidad con las disposiciones pertinentes de la legislación comunitaria .
Con el fin de facilitar el acceso de los demás Estados miembros y del público a las listas de establecimientos y laboratorios autorizados , los Estados miembros deben publicar estas listas por medios electrónicos a través de páginas de información en internet .
La Comisión debe ayudar a los Estados miembros a poner dichas listas a disposición de los demás Estados miembros y del público facilitando la dirección de un sitio web , en el que figurarán enlaces nacionales a páginas de información en internet .
Con objeto de facilitar el intercambio de información por medios electrónicos entre los Estados miembros y garantizar la transparencia y comprensibilidad , es importante que dichas listas se presenten de manera armonizada en toda la Comunidad .
Por consiguiente , en los anexos de la presente Decisión deben incluirse modelos para la presentación de páginas de información en internet .
En el caso de los équidos , el formato de la lista de organismos autorizados o reconocidos encargados de la llevanza o la creación de libros genealógicos que ha de establecerse de conformidad con el artículo 5 de la Directiva 90/427 / CEE debe facilitar también la información requerida con arreglo al artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 504/2008 de la Comisión , de 6 de junio de 2008 , por el que se aplican las Directivas 90/426 / CEE y 90/427 / CEE por lo que se refiere a los métodos de identificación de los équidos [ 23 ] , y debe ser fácilmente adaptable a la enumeración de otros organismos que expidan documentos de identificación de équidos registrados o équidos de cría y producción .
En referencia al artículo 2 , apartado 2 , letra o ) , de la Directiva 64/432 / CEE , el artículo 7 , apartado 1 , de la Directiva 90/426 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que rigen los movimientos de équidos y las importaciones de équidos procedentes de países terceros [ 24 ] , impone la obligación de establecer listas de los centros de reagrupamiento autorizados para el comercio de équidos , incluidos mercados o puntos de concentración .
La Decisión 2007/846 / CE de la Comisión , de 6 de diciembre de 2007 , por la que se fijan modelos de listas de las entidades autorizadas por los Estados miembros conforme a lo establecido en diversas disposiciones de la legislación comunitaria en materia veterinaria , así como las normas aplicables a la transmisión de dichas listas a la Comisión [ 25 ] , establece un modelo común para las listas de determinadas entidades autorizadas por los Estados miembros y las normas aplicables a la transmisión de las mismas .
En aras de la claridad de la legislación comunitaria , conviene derogar la Decisión 2007/846 / CE y sustituirla por la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y del Comité zootécnico permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Páginas de información en internet
Los Estados miembros crearán , a más tardar el 1 de enero de 2010 , páginas de información en internet a fin de poner a disposición del público y de los demás Estados miembros por medios electrónicos las listas de los siguientes establecimientos y laboratorios autorizados , reconocidos o designados de otro modo de conformidad con las Directivas enumeradas en el anexo I ( « autorización » ):
establecimientos en el ámbito veterinario conforme a lo establecido en el anexo II , capítulo 1 ;
establecimientos en el ámbito zootécnico conforme a lo establecido en el anexo II , capítulo 2 , y
laboratorios conforme a lo establecido en el anexo II , capítulo 3 .
Los Estados miembros crearán las páginas de información en internet de conformidad con los modelos que figuran en el anexo II y con los requisitos adicionales incluidos en el anexo III .
Los Estados miembros actualizarán las páginas de información en internet para tener en cuenta las nuevas autorizaciones , así como las suspensiones o retiradas de establecimientos y laboratorios que dejen de cumplir las disposiciones pertinentes de la legislación comunitaria .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión la dirección de la página de información en internet .
Artículo 2
Derogación
Queda derogada la Decisión 2007/846 / CE con efecto a partir del 1 de enero de 2010 .
Artículo 3
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 121 de 29.7.1964 , p. 1977/64 .
DO L 206 de 12.8.1977 , p. 8 .
DO L 194 de 22.7.1988 , p.10 .
DO L 382 de 31.12.1988 , p. 36 .
DO L 153 de 6.6.1989 , p. 30 .
DO L 302 de 19.10.1989 , p. 1 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 55 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 60 .
DO L 224 de 18.8 . 1990 , p. 62 .
DO L 303 de 31.10.1990 , p. 6 .
DO L 46 de 19.2.1991 , p. 19 .
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
DO L 157 de 10.6.1992 , p. 19 .
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 .
DO L 260 de 5.9.1992 , p. 1 .
DO L 62 de 15.3.1993 , p. 69 .
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 74 .
DO L 79 de 30.3.2000 , p. 40 .
DO L 316 de 1.12.2001 , p. 5 .
DO L 192 de 20.7.2002 , p. 27 .
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 .
DO L 219 de 14.8.2008 , p. 40 .
DO L 149 de 7.6.2008 , p. 3 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 42 .
DO L 333 de 19.12.2007 , p. 72 .
ANEXO I
CAPÍTULO 1
Legislación veterinaria
Directiva 64/432 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a problemas de policía sanitaria en materia de intercambios intracomunitarios de animales de las especies bovina y porcina .
Directiva 88/407 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1988 , por la que se fijan las exigencias de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones de esperma de animales de la especie bovina .
Directiva 89/556 / CEE del Consejo , de 25 de septiembre de 1989 , relativa a las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones procedentes de terceros países de embriones de animales domésticos de la especie bovina .
Directiva 90/426 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los movimientos de équidos y las importaciones de équidos procedentes de países terceros .
Directiva 90/429 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , por la que se fijan las normas de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones de esperma de animales de la especie porcina .
Directiva 90/539 / CEE del Consejo , de 15 de octubre de 1990 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los intercambios intracomunitarios y las importaciones de aves de corral y de huevos para incubar procedentes de países terceros .
Directiva 91/68 / CEE del Consejo , de 28 de enero de 1991 , relativa a las normas de policía sanitaria que regulan los intercambios intracomunitarios de animales de las especies ovina y caprina .
Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE .
Directiva 92/35 / CEE del Consejo , de 29 de abril de 1992 , por la que se establecen las normas de control y las medidas de lucha contra la peste equina .
Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere la sección I del Anexo A de la Directiva 90/425 / CEE .
Directiva 92/66 / CEE del Consejo , de 14 de julio de 1992 , por la que se establecen medidas comunitarias para la lucha contra la enfermedad de Newcastle .
Directiva 92/119 / CEE del Consejo , de 17 de diciembre de 1992 , por la que se establecen medidas comunitarias generales para la lucha contra determinadas enfermedades de animales y medidas específicas respecto a la enfermedad vesicular porcina .
Directiva 2000/75 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2000 , por la que se aprueban disposiciones específicas relativas a las medidas de lucha y erradicación de la fiebre catarral ovina .
Decisión 2000/258 / CE del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , por la que se designa un instituto específico , responsable de fijar los criterios necesarios para la normalización de las pruebas serológicas de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas .
Directiva 2001/89 / CE del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la peste porcina clásica .
Directiva 2002/60 / CE del Consejo , de 27 de junio de 2002 , por la que se establecen disposiciones específicas de lucha contra la peste porcina africana y se modifica , en lo que se refiere a la enfermedad de Teschen y a la peste porcina africana , la Directiva 92/119 / CEE .
Directiva 2005/94 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar y por la que se deroga la Directiva 92/40 / CEE .
CAPÍTULO 2
Legislación zootécnica
Directiva 77/504 / CEE del Consejo , de 25 de julio de 1977 , referente a animales de la especie bovina de raza selecta para reproducción .
Directiva 88/661 / CEE del Consejo , de 19 de diciembre de 1988 , relativa a las normas zootécnicas aplicables a los animales reproductores de la especie porcina .
Directiva 89/361 / CEE del Consejo , de 30 de mayo de 1989 , sobre los animales reproductores de raza pura de las especies ovina y caprina .
Directiva 90/427 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a las condiciones zootécnicas y genealógicas que regulan los intercambios intracomunitarios de équidos .
Directiva 90/428 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los intercambios de équidos destinados a concurso y por la que se fijan las condiciones de participación en dichos concursos .
ANEXO II
ESTABLECIMIENTOS EN EL ÁMBITO VETERINARIO
I. Centros de concentración
Estado miembro
( introducir nombre )
Lista de los centros de concentración autorizados para el intercambio intracomunitario de animales de la especie bovina y porcina ( Directiva 64/432 / CEE ) , de la especie equina ( Directiva 90/426 / CEE ) y de las especies ovina y caprina ( Directiva 91/68 / CEE )
Versión
( introducir fecha )
Número de autorización
Fecha de la autorización
Nombre
Información de contacto
Especie
Observaciones
Comerciantes
Lista de comerciantes autorizados y de las instalaciones registradas que estos utilizan para el ejercicio de su profesión ( Directivas 64/432CEE y 91/68 / CEE )
Centros de recogida y almacenamiento de esperma
Centros de recogida de esperma de bovinos
Lista de los centros de recogida de esperma autorizados para los intercambios intracomunitarios de esperma de animales domésticos de la especie bovina ( Directiva 88/407 / CEE )
Centros de almacenamiento de esperma de bovinos
Lista de los centros de almacenamiento de esperma autorizados para los intercambios intracomunitarios de esperma de animales domésticos de la especie bovina ( Directiva 88/407 / CEE )
Centros de recogida de esperma de porcinos
Lista de los centros de recogida de esperma autorizados para los intercambios intracomunitarios de esperma de animales domésticos de la especie porcina ( Directiva 90/429 / CEE )
Centros de recogida de esperma de ovinos y caprinos
Lista de los centros de recogida de esperma autorizados para los intercambios intracomunitarios de esperma de animales domésticos de las especies ovina y caprina ( Directiva 92/65 / CEE )
Centros de almacenamiento de esperma de ovinos y caprinos
Lista de los centros de almacenamiento de esperma autorizados para los intercambios intracomunitarios de esperma de animales domésticos de las especies ovina y caprina ( Directiva 92/65 / CEE )
Centros de recogida de esperma de équidos
Lista de los centros de recogida de esperma autorizados para los intercambios intracomunitarios de esperma de animales domésticos de la especie equina ( Directiva 92/65 / CEE )
Centros de almacenamiento de esperma de équidos
Lista de los centros de almacenamiento de esperma autorizados para los intercambios intracomunitarios de esperma de animales domésticos de la especie equina ( Directiva 92/65 / CEE )
Equipos de recogida y producción de embriones
Equipos de recogida y producción de embriones de bovinos
Lista de los equipos de recogida o producción ( señálese según proceda ) de embriones autorizados para los intercambios intracomunitarios de embriones y óvulos de animales domésticos de la especie bovina ( Directiva 89/556 / CEE )
Recogida
Producción
Equipos de recogida y producción de embriones de équidos
Lista de los equipos de recogida o producción ( señálese según proceda ) de embriones autorizados para los intercambios intracomunitarios de embriones y óvulos de animales domésticos de la especie equina ( Directiva 92/65 / CEE )
Equipos de recogida y producción de embriones de ovinos y caprinos
Lista de los equipos de recogida o producción ( señálese según proceda ) de embriones autorizados para los intercambios intracomunitarios de embriones y óvulos de animales domésticos de las especies ovina y caprina ( Directiva 92/65 / CEE )
Equipos de recogida y producción de embriones de porcinos
Lista de los equipos de recogida o producción ( señálese según proceda ) de embriones autorizados para los intercambios intracomunitarios de embriones y óvulos de animales domésticos de la especie porcina ( Directiva 92/65 / CEE )
V. Instalaciones o centros de cuarentena
Lista de instalaciones o centros de cuarentena autorizados para la importación de aves distintas de las aves de corral ( Directivas 92/65 / CEE y 91/496 / CEE )
Nombre de la unidad veterinaria local competente ( UVL )
Número Traces de la UVL
Datos de contacto de la UVL
Establecimientos para aves de corral
Lista de establecimientos para aves de corral ( señálese según proceda ) ( Directiva 90/539 / CEE )
Incubación
Reproducción
Cría
Organismos , institutos y centros
Lista de organismos , institutos y centros oficialmente autorizados para los intercambios intracomunitarios de animales con arreglo a la definición del artículo 2 , apartado 1 , letra c ) , de la Directiva 92/65 / CEE
ESTABLECIMIENTOS EN EL ÁMBITO ZOOTÉCNICO
I. Organismos autorizados o reconocidos para la llevanza o la creación de un libro genealógico
Especie bovina
Lista de organismos a que se refiere el artículo 1 , letra b ) , de la Directiva 77/504 / CEE , reconocidos oficialmente a efectos de la llevanza o la creación de libros genealógicos
Denominación de la(s ) raza(s )
Especie porcina ( reproductor porcino de raza pura )
Lista de organismos a que se refiere el artículo 1 , letra c ) , de la Directiva 88/661 / CEE , reconocidos oficialmente a efectos de la llevanza de libros genealógicos
Especie porcina ( reproductor porcino híbrido )
Lista de organismos a que se refiere el artículo 1 , letra d ) , de la Directiva 88/661 / CEE , reconocidos oficialmente a efectos de la llevanza de registros
Especie ovina
Lista de organismos a que se refiere el artículo 2 , letra b ) , de la Directiva 89/361 / CEE , reconocidos oficialmente a efectos de la llevanza o la creación de libros genealógicos
Especie caprina
Especie equina
Lista de organismos a que se refiere el artículo 2 , letra c ) , de la Directiva 90/427 / CEE reconocidos oficialmente a efectos de la llevanza o la creación de libros genealógicos
Código de identificación de seis dígitos de la base de datos compatible con el sistema UELN
Denominación de la(s ) raza(s )
Libro genealógico
Criterios de distribución de los fondos destinados a la protección , promoción y mejora de la cría
Criterios de distribución de los fondos destinados a la protección , promoción y mejora de la cría ( Directiva 90/428 / CEE )
Concursos ecuestres incluidos en la excepción al principio de no discriminación
Disciplina ecuestre
Número de concursos a los que se aplica la excepción en virtud del artículo 4 , apartado 2 , primer guión , de la Directiva 90/428 / CEE del Consejo
Año
CAPÍTULO 3
LABORATORIOS
I. Laboratorios nacionales de referencia
Lista de los laboratorios nacionales de referencia ( Directivas 64/432 / CEE , 90/539 / CEE , 92/35 / CEE , 92/66 / CEE , 92/119 / CEE , 2000/75 / CE , 2001/89 / CE , 2002/60 / CE y 2005/94 / CE )
Directiva
Enfermedad
Otros laboratorios
Lista de laboratorios autorizados para realizar las pruebas serológicas de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas ( Decisión 2000/258 / CE )
ANEXO III
En el encabezamiento de cada página de información en internet se indicará el nombre del Estado miembro y la fecha de la versión de la lista con el formato dd / mm / aa .
El encabezamiento de cada página de información en internet se presentará en inglés y en la o las lenguas oficiales del Estado miembro .
En los casos en los que deba atribuirse un número de autorización o registro , este será único en su categoría y la enumeración de las entidades se presentará , en la medida de lo posible , por orden alfabético .
Toda información relativa a un establecimiento o a un laboratorio ( por ejemplo , suspensión , retirada , etc. ) que los Estados miembros faciliten a los demás Estados miembros y al público deberá figurar en la columna « Observaciones » .
Los Estados miembros deben transponer la Directiva 2008/73 / CE a más tardar el 1 de enero de 2010 .
Por lo tanto , las páginas de información en internet deben estar disponibles en esa fecha .
Reglamento ( CE ) no 1025/2004 de la Comisión
de 26 de mayo de 2004
por el que se fijan los derechos de importación en el sector del arroz
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del arroz [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1503/96 de la Comisión , de 29 de julio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector del arroz [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 establece la percepción de los derechos del arancel aduanero común con motivo de la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del citado Reglamento .
No obstante , el derecho de importación para los productos indicados en el apartado 2 de dicho artículo es igual al precio de intervención válido para estos productos en el momento de su importación , incrementado en un porcentaje según se trate de arroz descascarillado o blanqueado , y reducido en el precio de importación , siempre que el derecho no sobrepase los tipos de los derechos del arancel aduanero común .
En virtud de lo establecido en el apartado 3 del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 , los precios de importación cif se calculan tomando como base los precios representativos para el producto de que se trate en el mercado mundial o en el mercado comunitario de importación del producto .
El Reglamento ( CE ) no 1503/96 establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 3072/95 en lo que respecta a los derechos de importación en el sector del arroz .
Los derechos de importación son aplicables hasta la entrada en vigor de otros nuevos .
También permanecen vigentes si no se dispone de ninguna cotización en las fuentes de referencia a que se refiere el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1503/96 durante las dos semanas anteriores a la siguiente fijación periódica .
Para permitir el funcionamiento normal del régimen de derechos de importación , es necesario utilizar para el cálculo de estos últimos los tipos de mercado registrados durante un período de referencia .
La aplicación del Reglamento ( CE ) no 1503/96 conduce a modificar los derechos de importación conforme a los anexos del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento se establecen , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II , los derechos de importación del sector del arroz mencionados en los apartados 1 y 2 del artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO I
Derechos de importación aplicables al arroz y al arroz partido
( en EUR / t )
Código NC
Derecho de importación [ 5 ]
Terceros países ( excepto ACP y Bangladesh ) [ 3 ]
India y Pakistán [ 6 ]
El derecho por las importaciones de arroz originario de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico se aplicará con arreglo al régimen establecido en los Reglamentos ( CE ) no 2286/2002 del Consejo ( DO L 348 de 21.12.2002 , p. 5 ) y , ( CE ) no 638/2003 de la Comisión ( DO L 93 de 10.4.2003 , p. 3 ) , modificado .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1706/98 , los derechos de importación no se aplicarán a los productos originarios de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico e importados directamente en el departamento de ultramar de la Reunión .
El derecho por la importación de arroz en el departamento de ultramar de la Reunión se establece en el apartado 3 del artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 .
El derecho por las importaciones de arroz , excepto las de arroz partido ( código NC 10064000 ) , originarias de Bangladesh se aplicará con arreglo al régimen establecido en los Reglamentos ( CEE ) no 3491/90 del Consejo ( DO L 337 de 4.12.1990 , p. 1 ) y ( CEE ) no 862/91 de la Comisión ( DO L 88 de 9.4.1991 , p. 7 ) , modificado .
La importación de productos originarios de los PTU quedará exenta de derechos de importación , de conformidad con dispuesto en el apartado 1 del artículo 101 de la Decisión 91/482 / CEE del Consejo ( DO L 263 de 19.9.1991 , p. 1 ) modificada .
El arroz sin cáscara de la variedad Basmati originario de la India y de Pakistán será objeto de una reducción de 250 EUR / t [ artículo 4 bis del Reglamento ( CE ) no 1503/96 , modificado ] .
Derecho de aduana fijado en el arancel aduanero común .
El derecho por las importaciones de arroz originario y procedente de Egipto se aplicará con arreglo al régimen establecido en los Reglamentos ( CE ) no 2184/96 del Consejo ( DO L 292 de 15.11.1996 , p. 1 ) y ( CE ) no 196/97 de la Comisión ( DO L 31 de 1.2.1997 , p. 53 ) .
ANEXO II
Cálculo de los derechos de importación del sector del arroz
Tipo Índica
Tipo Japónica
Arroz partido
Descascarillado
Blanco
Derecho de importación ( EUR / t )
Elementos de cálculo :
Precio cif Arag ( EUR / t )
Precio fob ( EUR / t )
Fletes marítimos ( EUR / t )
Fuente
USDA y operadores
Operadores
Egipto [ 8 ]
DO L 329 de 30.12.1995 , p. 18 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 411/2002 ( DO L 62 de 5.3.2002 , p. 27 ) .
DO L 189 de 30.7.1996 , p. 71 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2294/2003 ( DO L 340 de 24.12.2003 , p. 12 ) .
Decisión del Consejo
de 7 de marzo de 2011
por la que se modifica la Decisión 2010/320 / UE , dirigida a Grecia , con objeto de reforzar y profundizar la supervisión presupuestaria y de formular una advertencia a Grecia a fin de que adopte las medidas para la reducción del déficit , considerada necesaria para poner remedio a la situación de déficit excesivo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 126 , apartado 9 , y su artículo 136 ,
Vista la recomendación de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , letra a ) , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) prevé la posibilidad de adoptar medidas relativas a los Estados miembros cuya moneda es el euro para reforzar la coordinación y supervisión de su disciplina presupuestaria .
El artículo 126 del TFUE establece que los Estados miembros evitarán déficit públicos excesivos y define el procedimiento de déficit excesivo aplicable .
El Pacto de estabilidad y crecimiento , que en su componente corrector aplica el procedimiento de déficit excesivo , proporciona el marco que respalda las políticas públicas a fin de permitir una vuelta rápida a situaciones presupuestarias sólidas atendiendo a la situación económica .
El 27 de abril de 2009 , el Consejo , de conformidad con el artículo 104 , apartado 6 , del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , decidió declarar la existencia de un déficit excesivo en Grecia .
El 12 de febrero de 2011 , Grecia presentó al Consejo y a la Comisión un informe en el que se recogían las medidas adoptadas para dar cumplimiento a la Decisión .
La Comisión ha evaluado el informe y llegado a la conclusión de que Grecia está cumpliendo satisfactoriamente con lo dispuesto en la Decisión .
Sin embargo , debe evitarse que en 2011 no se alcance el objetivo de déficit , como ocurrió en 2010 .
A la luz de las anteriores consideraciones , resulta oportuno modificar la Decisión en diversos aspectos , manteniendo inalterados el plazo para la corrección del déficit excesivo , la senda de ajuste del déficit público y el aumento de la deuda pública en términos nominales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2010/320 / UE queda modificada como sigue :
En el artículo 2 , apartado 4 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
El Gobierno liquidará los pagos de los atrasos acumulados en 2010 y reducirá los de los años anteriores , » .
En el artículo 2 , apartado 4 , la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
Un plan estratégico presupuestario a medio plazo que especifique medidas de saneamiento fiscal permanente equivalentes como mínimo al 8 % del PIB ( de los que alguno ya ha sido identificado en mayo de 2010 ) , más una reserva para imprevistos , a fin de garantizar el logro de los objetivos presupuestarios hasta 2014 y situar el ratio deuda / PIB en una tendencia decreciente sostenible .
El plan estratégico será publicado con vistas a una consulta pública antes del final de marzo .
El plan estratégico a medio plazo incluirá , en particular : unas previsiones macroeconómicas prudentes ; unas previsiones de referencia en materia de ingresos y gastos para la administración central y otras entidades públicas ; una descripción de medidas presupuestarias permanentes , que incluya su calendario de aplicación y una cuantificación de las mismas ; límites máximos anuales de gasto para cada ministerio y objetivos presupuestarios para las otras entidades públicas hasta 2014 ; previsiones presupuestarias para las administraciones públicas que tengan en cuenta las medidas aplicadas , conforme a los objetivos de déficit y deuda ; previsiones de deuda a más largo plazo basadas en unas previsiones macroeconómicas prudentes , unos superávit primarios estables a partir de 2014 y unos planes de privatización .
El plan estratégico a medio plazo se articulará con la reforma sanitaria y la reforma de las pensiones actualmente en curso y con los planes sectoriales específicos .
Los planes sectoriales ( cuyos proyectos deberán estar terminados para finales de marzo ) tratarán , en particular , de los siguientes temas : reformas de la política tributaria ; empresas estatales ; fondos extrapresupuestarios ( entidades jurídicas del sector público y cuentas reservadas ) ; masa salarial del sector público ; y administración pública ; gastos sociales ; inversión pública y gastos militares .
Cada plan sectorial será gestionado por grupos operativos interministeriales . » .
En el artículo 2 , apartado 4 , la letra e ) se sustituye por el texto siguiente :
Un plan contra la evasión fiscal que incluya indicadores cuantitativos de resultados para responsabilizar a la administración fiscal ; una legislación para racionalizar los procedimientos administrativos en materia de litigios fiscales y los procedimientos de recurso , y medidas legislativas y procedimientos que permitan combatir mejor las faltas profesionales , la corrupción y el bajo rendimiento de los funcionarios de la administración tributaria , incluyéndose su procesamiento en caso de incumplimiento de sus obligaciones ; y la publicación de informes mensuales de los cinco grupos operativos encargados de la lucha contra la evasión fiscal , con inclusión de una serie de indicadores de los progresos alcanzados . » .
En el artículo 2 , apartado 4 , la letra f ) se sustituye por el texto siguiente :
Un plan detallado de acción con un calendario para completar y aplicar el sistema de remuneración simplificado ; la elaboración de un plan de recursos humanos a medio plazo para el período hasta 2013 , que siga la norma de una contratación por cada cinco jubilaciones o despidos y prevea la reasignación del personal cualificado a las áreas prioritarias ; la publicación de datos mensuales sobre movimientos de personal ( contrataciones , jubilaciones , traslados entre entidades ) de los distintos departamentos ministeriales . » .
En el artículo 2 , apartado 4 , la letra g ) se sustituye por el texto siguiente :
La realización de la amplia reforma del sistema sanitario iniciada en 2010 con el objetivo de mantener los gastos sanitarios en el 6 % del PIB como máximo ; medidas que generen ahorros en productos farmacéuticos de como mínimo 2000 millones EUR con respecto a 2010 , de los cuales al menos 1000 millones EUR en 2011 ; mejora de los sistemas contables y de tarificación de los hospitales , sobre la base de las siguientes medidas : finalizar la introducción en todos los hospitales de sistemas de contabilidad de ejercicio por partida doble ; emplear el sistema de codificación uniforme y un registro común para los suministros médicos ; calcular las existencias y flujos de suministros médicos en todos los hospitales utilizando el sistema de codificación uniforme de los suministros médicos ; y facturar rápidamente los costes de tratamiento ( como máximo en un período de dos meses ) a los organismos de la seguridad social griega , a otros Estados miembros y a los aseguradores sanitarios privados ; y garantizar que , para finales de 2011 , al menos el 50 % del volumen de los medicamentos utilizados por hospitales públicos esté compuesto de medicamentos genéricos y no patentados , obligando a todos los hospitales públicos a obtener productos farmacéuticos partiendo de la sustancia activa . » .
En el artículo 2 , apartado 4 , la letra h ) se sustituye por el texto siguiente :
Disposiciones , para luchar contra el gasto excesivo y la mala gestión de las empresas estatales y obtener ahorros fiscales de al menos 800 millones EUR , que reduzcan las remuneraciones primarias en las empresas públicas al menos en un 10 % a escala de la empresa , limiten las remuneraciones secundarias al 10 % de las primarias , establezcan un límite máximo de 4000 EUR al mes para los ingresos brutos ( 12 pagas por año ) y aumenten las tarifas de transporte urbano en un 30 % al menos ; acciones tendentes a reducir los gastos operativos de las empresas públicas entre un 15 y un 25 % , y una disposición para la restructuración de la OASA . » .
En el artículo 2 , apartado 4 , la letra k ) se sustituye por el texto siguiente :
La aprobación de una ley que instituya una autoridad única de contratación pública de conformidad con el plan de acción ; y el establecimiento de una plataforma de contratación pública electrónica y de objetivos intermedios conforme al plan de acción , tales como : la puesta a prueba de una versión piloto , la disponibilidad de todas las funcionalidades para todos los contratos y la introducción progresiva de la utilización obligatoria del sistema de contratación electrónica para los contratos de suministros , de servicios y de obras . » .
En el artículo 2 , apartado 4 , se añade la siguiente letra :
Una ley que especifique las cualificaciones y responsabilidades de los contables que deberán designarse en todos los ministerios competentes y en las principales entidades públicas con el cometido de garantizar unos controles financieros adecuados ; el nombramiento de contables ; y la aceleración del proceso de establecimiento de registros de compromiso y registros operativos para todas las administraciones públicas ( a excepción de las entidades más pequeñas ) . » .
En el artículo 2 , apartado 5 , se añade la siguiente letra :
En el artículo 2 , apartado 6 , se añade la siguiente letra :
Sobre la base del inventario de activos inmobiliarios estatales con valor comercial ( que habrá de publicarse para junio de 2011 ) , la elaboración de un plan a medio plazo de venta de activos estatales , la revisión de los ingresos de privatización previstos para 2011-2013 y la ampliación del plan hasta 2015 . » .
En el artículo 2 , se añade el siguiente nuevo apartado :
Grecia deberá adoptar las siguientes medidas para finales de marzo de 2012 :
Una reforma de los regímenes públicos secundarios o suplementarios de pensiones , mediante la fusión de fondos y el inicio del cálculo de las prestaciones partiendo del nuevo sistema de cotizaciones definidas ficticias ; una congelación de las pensiones suplementarias nominales y una reducción de las tasas de sustitución para los derechos adquiridos en fondos con déficit , sobre la base del estudio actuarial elaborado por la Autoridad Actuarial Nacional .
En caso de que no se disponga del estudio actuarial , las tasas de sustitución se reducirán a partir del 1 de enero de 2012 a fin de evitar déficit . » .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su notificación .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es la República Helénica .
Hecho en Bruselas , el 7 de marzo de 2011 .
DO L 145 de 11.6.2010 , p. 6 .
El 10 de mayo de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/320 / UE [ 1 ] ( denominada en lo sucesivo « la Decisión » ) dirigida a Grecia , al amparo del artículo 126 , apartado 9 , y del artículo 136 del TFUE , con objeto de reforzar y profundizar la supervisión presupuestaria y de formular una advertencia a dicho país a fin de que adoptara medidas para la reducción del déficit que se consideraba necesaria para poner fin a la situación de déficit excesivo en 2014 a más tardar .
El Consejo estableció la siguiente senda para la corrección del déficit : el déficit público no debía exceder de 18508 millones EUR en 2010 , 17065 millones EUR en 2011 , 14916 millones EUR en 2012 , 11399 millones EUR en 2013 y 6385 millones EUR en 2014 .
De acuerdo con las previsiones de que se disponía en la fecha en que el Consejo adoptó la Decisión , se estimaba que el PIB real registraría una contracción del 4 % en 2010 y el 2,5 % en 2011 y se recuperaría posteriormente , creciendo un 1,1 % en 2012 y un 2,1 % en 2013 y 2014 .
Se preveía que , en los años comprendidos entre 2010 y 2014 , el deflactor del PIB sería del 1,2 % , - 0,5 % , 1,0 % , 0,7 % y 1,0 % , respectivamente .
Teniendo en cuenta la evolución económica , ahora se espera que el PIB real disminuya un 4,50 % en 2010 y un 3 % en 2011 y se recupere a continuación , con tasas de crecimiento del 1,1 % en 2012 y el 2,1 % en 2013 y 2014 .
Ahora se prevé que , en los años comprendidos entre 2010 y 2014 , el deflactor del PIB será del 3,0 % , el 1,6 % , el 0,4 % , el 0,8 % y el 1,2 % , respectivamente .
La publicación de un inventario de los activos estatales , con inclusión de las participaciones en empresas cotizadas y no cotizadas y los terrenos y propiedades inmobiliarias comercialmente viables , y una estimación del valor de estos activos ; la creación de una secretaría general para el sector inmobiliario con la misión de mejorar la coordinación y acelerar el programa de gestión de activos y privatización ; sobre la base de este inventario , se revisarán y acelerarán los planes de privatización . » .
Decisión del Consejo
de 27 de junio de 2006
por la que se adaptan las indemnizaciones previstas en la Decisión 2003/479 / CE relativa al régimen aplicable a los expertos y militares nacionales destinados en comisión de servicio en la Secretaría General del Consejo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 28 , apartado 1 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 207 , apartado 2 ,
Vista la Decisión 2003/479 / CE [ 1 ] del Consejo , y en particular su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 15 , apartado 7 , de la Decisión 2003/479 / CE prevé que las indemnizaciones , otorgadas a los expertos y militares nacionales destinados en comisión de servicio en la Secretaría General del Consejo , diarias y mensuales se revisarán cada año , sin efectos retroactivos , a la luz de la adaptación de los sueldos base de los funcionarios de la Comunidad destinados en Bruselas y Luxemburgo .
La última adaptación de estas indemnizaciones se ha adoptado por la Decisión 2005/442 / CE y ha surtido efecto el 1 de junio de 2005 .
Mediante el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2104/2005 del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , por el que se adaptan a partir del 1 de julio de 2005 las retribuciones y pensiones de los funcionarios y otros agentes de las Comunidades Europeas así como los coeficientes correctores que afectan a dichas retribuciones y pensiones [ 2 ] , el Consejo adoptó una adaptación del 2,2 % de las retribuciones y pensiones de los funcionarios de la Comunidad .
DECIDE :
Artículo 1
En el artículo 15 , apartado 1 , de la Decisión 2003/479 / CE , los importes de 28,16 EUR y de 112,61 EUR se sustituirán por los importes de 28,78 EUR y de 115,09 EUR , respectivamente .
El cuadro que figura en el artículo 15 , apartado 2 , se sustituirá por el siguiente :
« Distancia entre el lugar de residencia y el lugar de destino ( km )
Importe en EUR
En el artículo 15 , apartado 4 , el importe de 28,16 EUR se sustituirá por el importe de 28,78 EUR .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el primer día del mes siguiente al de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 27 de junio de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 160 de 28.6.2003 , p. 72 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2005/442 / CE ( DO L 153 de 16.6.2005 , p. 32 ) .
DO L 337 de 22.12.2005 , p. 7 .
Decisión de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros
de 6 de marzo de 2013
por la que se nombra a un juez del Tribunal General
LOS REPRESENTANTES DE LOS GOBIERNOS DE LOS ESTADOS MIEMBROS DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 19 ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 254 y 255 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 106 bis , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de los artículos 5 y 7 del Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia de la Unión Europea , y a raíz de la dimisión del Sr. Nils WAHL , procede nombrar a un juez del Tribunal General por el tiempo que falte para terminar el mandato del Sr. Nils WAHL , es decir , hasta el 31 de agosto de 2013 .
Para el puesto que ha quedado vacante se ha propuesto la candidatura del Sr. Carl WETTER .
El comité creado en virtud del artículo 255 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea se ha pronunciado sobre la idoneidad del Sr. Carl WETTER para el ejercicio de las funciones de juez del Tribunal General .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Carl WETTER juez del Tribunal General para el período comprendido entre la entrada en vigor de la presente Decisión y el 31 de agosto de 2013 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 6 de marzo de 2013 .
Solo los textos originales de la CEPE surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben verificarse en la última versión del documento de la CEPE « TRANS / WP.29/343 » , que puede consultarse en :
Reglamento no 90 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE ) — Disposiciones uniformes para la homologación de los conjuntos de forro de freno , los forros de freno de tambor , los discos y los tambores de repuesto para vehículos de motor y sus remolques
Incluye todo texto válido hasta :
Serie 02 de enmiendas — Fecha de entrada en vigor : 28 de octubre de 2011
ÍNDICE
Ámbito de aplicación
Definiciones
Solicitud de homologación
Homologación
Especificaciones y ensayos
Envasado y marcado
Modificaciones y extensión de la homologación de piezas de repuesto
Conformidad de la producción
Sanciones por no conformidad de la producción
el cese definitivo de la producción
Nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de las autoridades de homologación de tipo
Disposiciones transitorias
ANEXOS
Anexo 1A — Comunicación relativa a la concesión , la extensión , la denegación o la retirada de la homologación , o al cese definitivo de la producción , de un conjunto de forro de freno de repuesto o de unos forros de freno de tambor de repuesto de conformidad con el Reglamento no 90
Anexo 1B — Comunicación relativa a la concesión , la extensión , la denegación o la retirada o al cese definitivo de la producción , de un disco o tambor de freno de repuesto de conformidad con el Reglamento no 90
Anexo 2 — Disposición de la marca y de los datos de homologación
Anexo 3 — Requisitos aplicables a los conjuntos de forro de freno de repuesto para los vehículos de las categorías M1 , M2 y N1
Anexo 4 — Requisitos aplicables a los conjuntos de forro de freno de repuesto y a los forros de freno de tambor de repuesto para los vehículos de las categorías M3 , N2 y N3
Anexo 5 — Requisitos aplicables a los conjuntos de forro de freno de repuesto para los vehículos de las categorías O1 y O2
Anexo 6 — Requisitos aplicables a los conjuntos de forro de freno de repuesto y a los forros de freno de tambor de repuesto para los vehículos de las categorías O3 y O4
Anexo 7 — Requisitos aplicables a los conjuntos de forro de freno de repuesto para los vehículos de la categoría L
Anexo 8 — Prescripciones técnicas para conjuntos de forro de freno de repuesto destinados al uso en sistemas de frenado de estacionamiento separados que sean independientes del sistema de frenado de servicio del vehículo
Anexo 9 — Procedimientos adicionales especiales relativos a la conformidad de la producción
Anexo 10 — Ilustraciones
Anexo 11 — Requisitos aplicables a los discos o tambores de freno de repuesto correspondientes a los vehículos de las categorías M y N
Anexo 12 — Requisitos aplicables a los discos / tambores de repuesto para los vehículos de la categoría O
Anexo 13 — Modelo de informe de ensayo relativo a un disco / tambor de repuesto
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplica a la función de frenado básica de las siguientes piezas de repuesto [ 1 ] :
Los conjuntos de forro de freno de repuesto destinados al uso en frenos de fricción que formen parte de un sistema de frenado de los vehículos de las categorías M , N , L y O que tengan una homologación de tipo conforme a los Reglamentos no 13 , no 13-H o no 78 .
Forros de freno de tambor de repuesto diseñados para ser remachados en una zapata para su instalación y uso en vehículos de la categoría M3 , N2 , N3 , O3 u O4 que cuenten con una homologación de tipo conforme al Reglamento no 13 .
Los conjuntos de forro de freno de repuesto utilizados para sistemas de frenado de estacionamiento separados que sean independientes del sistema de frenado de servicio del vehículo solo estarán sujetos a las prescripciones técnicas definidas en el anexo 8 del presente Reglamento .
Los tambores y discos de freno de repuesto destinados al uso en frenos de fricción que formen parte de un sistema de frenado de los vehículos de las categorías M , N , L y O que tengan una homologación de tipo conforme a los Reglamentos no 13 o no 13-H.
Los discos y tambores de freno de origen , instalados al fabricarse el vehículo , y los discos y tambores de repuesto de origen , destinados a la reparación del vehículo , no forman parte del ámbito de aplicación del presente Reglamento .
El presente Reglamento no se aplica a las piezas especiales definidas en el apartado 2.3.4 .
DEFINICIONES
Definiciones generales
« Fabricante » : la organización que asume la responsabilidad técnica de los conjuntos de forro de freno , los forros de freno de tambor o los tambores y discos de freno , y que puede demostrar la posesión de los medios necesarios para conseguir la conformidad de la producción .
« Pieza de repuesto » : un tipo de conjunto de forro de freno de repuesto , un tipo de forro de freno de tambor de repuesto , un forro de freno de tambor de repuesto , un tambor de freno de repuesto o un disco de freno de repuesto .
« Pieza de origen » : un forro de freno de origen , un conjunto de forro de freno de origen , un forro de freno de tambor de origen , un tambor de freno de origen o un disco de freno de origen .
Definiciones relativas a la homologación de un tipo de conjunto de forro de freno de repuesto , un tipo de forro de freno de tambor de repuesto o un forro de freno de tambor de repuesto .
« Sistema de frenado » : lo indicado en el Reglamento no 13 , apartado 2.3 , el Reglamento no 13-H , apartado 2.3 , o el Reglamento no 78 , apartado 2.5 .
« Freno de fricción » : la parte del sistema de frenado en la que se generan las fuerzas que se oponen al movimiento del vehículo mediante la fricción entre el forro de los frenos y el disco o tambor de la rueda que se mueven el uno en relación con el otro .
« Conjunto de forro de freno » : el componente de un freno de fricción que es oprimido contra el tambor o disco para generar la fuerza de fricción .
« Conjunto de zapata » el conjunto de forro de freno de un freno de tambor .
« Zapata » el componente de un conjunto de zapata que lleva los forros de freno .
« Conjunto de cojinete » el conjunto de forro de freno de un freno de disco .
« Contraplato » el componente del conjunto de cojinete que lleva el forro del freno .
« Forro de freno » el componente material de fricción con la forma y la dimensión final que debe instalarse en la zapata o el contraplato .
« Forro de freno de tambor » el forro de freno de un freno de tambor .
« Material de fricción » el producto de una mezcla específica de materiales y procesos que en conjunción determinan las características de los forros de los frenos .
« Tipo de forro de freno » : la categoría de forros de freno cuyo material de fricción posee características que no varían .
« Tipo de conjunto de forro de freno » : los juegos de conjuntos de forro de freno que no difieren en el tipo de forro de freno , las dimensiones o las características funcionales .
« Tipo de forro de freno de tambor » : los juegos de componentes de forro de freno que , una vez instalados en la zapatas , no difieren en el tipo de forros del freno , las dimensiones o las características funcionales .
« Forro de freno de origen » : tipo de forro de freno mencionado en la documentación de homologación de tipo del vehículo , con arreglo al Reglamento no 13 , anexo 2 , punto 8.1.1 , al Reglamento no 13-H , anexo 1 , punto 7.1 [ 2 ] o al Reglamento no 78 , anexo 1 , punto 5.4 .
« Conjunto de forro de freno de origen » : el conjunto de forro de freno que se ajusta a los datos adjuntos en la documentación de homologación de tipo del vehículo .
« Conjunto de forro de freno de repuesto » : el conjunto de forro de freno de un tipo homologado con arreglo al presente Reglamento como pieza de repuesto adecuada para un conjunto de forro de freno de origen .
« Forro de freno de tambor de origen » : el forro de freno de tambor que se ajusta a los datos adjuntos en la documentación de homologación de tipo del vehículo .
« Forro de freno de tambor de repuesto » : el forro de freno de tambor de un tipo homologado con arreglo al presente Reglamento como pieza de repuesto adecuada una vez instalada en una zapata para un forro de freno de tambor de origen .
« Conjunto de forro de freno de estacionamiento » : el conjunto de cojinete o de zapata de un sistema de frenos de estacionamiento separado e independiente del sistema de frenos de servicio .
Definiciones relativas a la homologación de un tambor de freno de repuesto o un disco de freno de repuesto .
« Disco de freno / tambor de freno de origen »
En el caso los vehículos de motor , se trata de un disco / tambor de freno cubierto por la homologación de tipo del sistema de frenado del vehículo conforme a los Reglamentos no 13 o no 13-H.
En el caso de remolques :
se trata de un disco / tambor de freno cubierto por la homologación de tipo del sistema de frenado del vehículo conforme al Reglamento no 13 ;
se trata de un disco / tambor de freno que forma parte de un freno con respecto al cual el fabricante posee un informe de ensayo conforme al anexo 11 del Reglamento no 13 .
