En cuarto lugar , también las respuestas acerca del número de proyectos fotovoltaicos que corrían riesgo de cancelación en caso de imponerse los derechos iban en la encuesta del Reino Unido de « no muchos » a « todos ellos » .
Algunos operadores no eran capaces de hacer una estimación .
Por último , ninguna de las encuestas contenía la pregunta sobre la rentabilidad de los agentes económicos entrevistados , que es importante para evaluar la posible absorción de un incremento de precios , de haberlo , a consecuencia de la imposición de un derecho .
Otras partes alegaron que para los instaladores no es fácil cambiar sus actividades o pasarse a las instalaciones de otras energías renovables , dado que las tecnologías y el saber hacer varían mucho .
Por tanto , si se impusieran los derechos , abandonarían el negocio .
Tras la divulgación final , esta alegación fue reiterada por una parte interesada , arguyendo que los instaladores habían invertido muchos recursos en la especialización fotovoltaica , por ejemplo en formación específica , lo que demostraría que su principal foco de atención es el sector fotovoltaico y que no podrían pasarse con facilidad a otras actividades .
Este argumento no se fundamentó suficientemente , pues no se demostró qué conocimientos precisos tendría que adquirir un instalador ni cuán difícil y oneroso resulta obtenerlos .
Al margen de esto , las instituciones reconocen que los instaladores han desarrollado un saber hacer propio de la instalación de módulos fotovoltaicos .
Sin embargo , el desarrollo de este saber hacer es relativamente reciente y se suma a la pericia primaria de los instaladores , constituida por las instalaciones eléctricas y de calefacción , la fontanería , etc. También se desarrolló en respuesta a una práctica desleal , a saber , la afluencia masiva de importaciones objeto de dumping procedentes de China .
Con independencia de las aptitudes especializadas de los empleados de los instaladores , el argumento debe examinarse paralelamente al análisis efectuado en los considerandos 378 y 382 acerca de la situación del empleo en el sector en sentido descendente , que podría sufrir un impacto negativo a corto plazo , pero que , merced a un comercio sostenible , experimentaría un incremento a medio y largo plazo en el caso de los instaladores .
Por tanto , se rechazó este argumento .
Varias partes refutaron el argumento del considerando 247 del Reglamento provisional acerca de la capacidad de los operadores en sentido descendente para absorber parcialmente la posible subida de precios .
También este argumento estaba insuficientemente fundamentado , impidiendo estimar en qué medida era exacta esta alegación .
Como se menciona en el considerando 374 , la rentabilidad de los operadores en sentido descendente que cooperaron y están relacionados directamente con el producto afectado se estimó en torno a un 11 % de media , lo que deja a los operadores en cuestión la posibilidad de absorber , por lo menos en parte , el posible incremento de precios , de haberlo .
En este contexto hay que recordar , como se menciona en el considerando 335 , que la tendencia general de los precios es a la baja .
En respuesta a la divulgación final , algunas partes reiteraron la alegación de que había un riesgo grave de que la demanda de productos solares en la Unión se contrajera a consecuencia de las medidas , lo cual , según estas partes , sería un argumento en contra de las medidas .
Una parte argumentó que la energía solar tiene actualmente una elevada elasticidad-precio de la demanda y que un incremento del precio de los productos solares , por pequeño que fuera , resultaría en una fuerte contracción de la demanda .
Esta parte estimaba que un derecho antidumping en el orden del 30 % podría contraer la demanda en 8 GW , mientras que un derecho del 50 % lo haría en 10 GW .
En el mismo sentido , la AFASE hacía referencia al estudio realizado por un analista del mercado en el que también se prevé una contracción de la demanda de hasta 2 GW en 2013 como consecuencia de un derecho del 50 % , es decir , una contracción de mucha menor magnitud .
Aunque las partes presentaron durante la investigación distintas hipótesis de contracción además de las mencionadas , ninguna contenía resultados comparables .
Si bien no puede descartarse que los derechos generen una contracción de la demanda de instalaciones fotovoltaicas , resulta difícil cuantificar ese efecto , en vista de los diversos elementos que influyen en el atractivo de estas instalaciones en la Unión ( véase por ejemplo el considerando 258 del Reglamento provisional ) .
Además , aun cuando tal contracción se produjera a corto plazo , se espera que los beneficios a medio y largo plazo resultantes de un comercio leal predominen sobre la repercusión negativa a corto plazo .
Por último , la propia AFASE reconoció que la evaluación del nexo directo entre la demanda y los derechos solo podría hacerse una vez aplicados los derechos .
Por tanto , se rechazó este argumento .
No habiéndose recibido más observaciones , se confirman los considerandos 243 y 250 del Reglamento provisional .
Las conclusiones sobre los seis proveedores de servicios cuya actividad relacionada con el sector fotovoltaico no representa más que una pequeña fracción de sus actividades más amplias ( véase el considerando 370 ) no cambian la conclusión contenida en el considerando 250 del Reglamento provisional , ni lo hace tampoco la distinción de la actividad no relacionada directamente con el producto afectado de los siete desarrolladores de proyectos o instaladores a los que se refiere el considerando 374 .
Interés de los usuarios finales o los consumidores
Tras la divulgación provisional , algunas partes reiteraron el argumento de que los derechos aumentarían el precio del producto afectado .
En consecuencia , habría un declive de la demanda de instalaciones fotovoltaicas , pues serían demasiado caras para los consumidores y no resultarían lo bastante atractivas para otros inversores .
Como ya se ha mencionado en el considerando 335 , aunque puede haber una subida de precios como consecuencia de la imposición de las medidas , la tendencia general de los precios es a la baja , según confirman varias fuentes públicas .
Si bien resulta difícil cuantificar de una manera exacta el posible incremento de precios derivado de las medidas y la posible contracción de la demanda consiguiente , deben recordarse varios elementos .
En primer lugar , el producto investigado constituye hasta un 50 % del coste total de una instalación fotovoltaica y , por tanto , el derecho puede absorberse por lo menos en parte .
En segundo lugar , es probable que la competencia de la industria de la Unión con los productores de terceros países ya presentes en el mercado de la Unión mantenga bajos los precios .
Al mismo tiempo , la industria de la Unión debería poder conseguir mejores resultados financieros gracias a las economías de escala resultantes de una mejor utilización de las fábricas y un menor coste de producción .
En tercer lugar , la demanda de instalaciones fotovoltaicas está correlacionada no solo con los niveles de precios del producto investigado , sino también con el nivel de las tarifas reguladas .
Con unos niveles de demanda actualmente bajos en comparación con los alcanzados en 2011 y el PI , se espera que las tarifas reguladas no se reduzcan con tanta rapidez como en el período considerado , lo que permitirá que siga invirtiéndose en proyectos fotovoltaicos .
Por tanto , se rechazó el argumento .
En respuesta a la divulgación final , una parte refutó el razonamiento expuesto .
Alegó que la tendencia a la baja de los precios no podrá mantenerse tras la imposición de las medidas .
La parte reiteró que las medidas representan un incremento significativo de los costes que no puede compensarse por entero con la reducción de costes o con las importaciones procedentes de terceros países .
Además , insistió en que la industria de la Unión no será capaz de realizar nuevas inversiones en fábricas y maquinaria y en que los operadores en sentido descendente poco pueden absorber si su beneficio es del 11 % .
Por último , no hay pruebas que indiquen que las tarifas reguladas puedan compensar el incremento de precios .
Debe recordarse que , en contra de lo que dice esta alegación , no se espera que el incremento de precios resultante de las medidas pueda compensarse por completo , sino más bien que es posible que las medidas causen un incremento de precios de carácter temporal ( véase el considerando 247 del Reglamento provisional ) .
De hecho , ese incremento de precios puede derivarse de la diferencia entre los precios chinos objeto de dumping y los precios de productos no chinos .
No obstante , la información reunida durante la investigación permite afirmar que el posible incremento de los precios puede ser absorbido en parte por una serie de factores en vista de las ganancias al 11 % en el sector en sentido descendente .
Por último , con respecto a la alegación de que no hay pruebas que indiquen que las tarifas reguladas podrían compensar el incremento de precios , es razonable suponer que estas tarifas se irán ajustando en consonancia con la evolución de los precios de los proyectos .
Una parte alegó que , de hecho , desde marzo de 2013 el precio de los módulos ha aumentado en Europa un 20 % y que desde ese año existe una carencia grave de existencias .
Otra parte alegó que los proyectos fotovoltaicos no generarían rendimientos para los inversores si la bajada de las tarifas reguladas no se correlacionara con una reducción de los costes de los proyectos , en especial los precios de los módulos , pues representan una parte importante de los costes de un proyecto dado .
En este sentido se alegó que los derechos pondrían en tela de juicio la viabilidad de muchos proyectos fotovoltaicos , ya que harían aumentar el precio .
Como se ha mencionado en el considerando 335 , la tendencia general de los precios de las células y los módulos es a la baja .
Por otro lado , la importancia de las tarifas reguladas con respecto al mercado está disminuyendo , pues es probable que se alcance la paridad de red en varias regiones .
Por estas razones se rechaza el argumento de que el precio de los módulos pueda tener un impacto negativo en los proyectos fotovoltaicos , en especial en su viabilidad .
Una parte interesada presentó un modelo interno para demostrar que los derechos pondrían en peligro la viabilidad de muchos proyectos fotovoltaicos .
Este modelo no permitía cuantificar adecuadamente en qué medida podría disminuir el atractivo de la inversión en instalaciones fotovoltaicas ( por ejemplo , rendimiento de la inversión ) si aumentaran los precios de las células y los módulos .
No obstante , el supuesto empleado en ese modelo , según el cual todo derecho se repercutiría en los usuarios finales o los consumidores , es improbable si se atiende a los márgenes de beneficio de los operadores en sentido descendente .
No habiéndose recibido más observaciones , se confirman los considerandos 252 y 254 del Reglamento provisional .
Tras la divulgación provisional volvió a esgrimirse el argumento de que la industria de la Unión no es capaz de abastecer al mercado de la Unión y de que solo China posee esa capacidad .
Esta alegación ya se abordó en el considerando 256 del Reglamento provisional .
Aunque se ha aplicado un supuesto más conservador sobre la capacidad de producción de la Unión ( véase el considerando 183 ) , la capacidad disponible entre la Unión y los terceros países bastaría para complementar a corto plazo el potencial descenso de las importaciones chinas .
También es razonable suponer que , a medio plazo , la industria de la Unión ampliará su capacidad de producción para satisfacer la demanda , lo que le permitirá obtener economías de escala y , por ende , reducir aún más los precios .
Conclusión sobre el interés de la Unión
En vista de lo que antecede , se confirma la evaluación expuesta en los considerandos 260 y 261 del Reglamento provisional .
Por consiguiente , no existen razones convincentes contra la imposición de medidas definitivas sobre las importaciones del producto afectado originario de China .
G. MEDIDAS ANTIDUMPING DEFINITIVAS
Teniendo en cuenta las conclusiones a las que se ha llegado en relación con el dumping , el perjuicio , la causalidad y el interés de la Unión , deben imponerse medidas antidumping definitivas para evitar que las importaciones objeto de dumping sigan causando perjuicio a la industria de la Unión .
Nivel de eliminación del perjuicio
Con el fin de determinar el nivel de estas medidas , se tuvieron en cuenta los márgenes de dumping constatados y el importe del derecho necesario para eliminar el perjuicio sufrido por los productores de la Unión , sin sobrepasar los márgenes de dumping determinados .
Tras la divulgación provisional , una parte interesada cuestionó el margen de beneficio del 10 % utilizado para calcular el nivel de eliminación del perjuicio , alegando que era demasiado elevado para esta industria en las actuales circunstancias del mercado y que se empleaba tanto para los módulos como para las células .
Debe señalarse que la referencia legal para determinar el beneficio antes de impuestos a efectos del cálculo de los niveles de eliminación del perjuicio es discernir si la industria podría obtener ese beneficio en condiciones de competencia normales , es decir , en ausencia de dumping .
De acuerdo con la jurisprudencia del Tribunal General , ese beneficio es el obtenido al comienzo del período considerado , es decir , antes de que aumentaran las importaciones objeto de dumping .
Por tanto , el beneficio previsto se ajustó en el 8 % sobre la base del beneficio medio ponderado obtenido por la industria de la Unión en 2009 y 2010 con los módulos y las células , cuando resultaron rentables .
En relación con esto debe señalarse que , a la hora de determinar el nivel de eliminación del perjuicio , no importa si el margen de beneficio medio obtenido por la industria del a Unión fue « suficiente » .
Como ya se decía en el considerando 264 del Reglamento provisional , el nivel de eliminación del perjuicio debe basarse en el beneficio que puede razonablemente lograrse en ausencia de importaciones objeto de dumping .
La práctica de las autoridades investigadoras es considerar que este nivel se ha alcanzado al comienzo del período considerado .
Esta metodología resultaba inadecuada en este caso , ya que la industria de la Unión tuvo pérdidas con las ventas de células al comienzo del período considerado , en 2009 , de modo que se consideró más fiable basar la determinación del nivel de eliminación del perjuicio en el margen de beneficio medio del primer y segundo año del período considerado .
A este respecto se consideró también irrelevante que las circunstancias fueran diferentes en estos dos años .
Otra parte reiteró que deberían establecerse beneficios previstos diferentes en relación con los módulos y con las células , pues estos tipos de productos mostraron tendencias distintas durante el período considerado .
Si bien se mostraron los indicadores por separado para cada tipo de producto , las conclusiones relativas a cada indicador se refieren al producto investigado en su conjunto .
Por otro lado , los costes posteriores a la importación de la muestra revisada de importadores no vinculados ( modificada por las razones que se explican en el considerando 21 ) influyeron en los márgenes de perjuicio calculados .
Por último , la corrección de los precios cif , la exclusión de las obleas y el nuevo beneficio previsto afectaron a todos los márgenes de subcotización .
Una parte argumentó que las ventas de los productores de la Unión incluidos en la muestra se centraban en el mercado de gama alta , como el sector residencial y del pequeño comercio , que atraía tarifas reguladas más altas , y sugería que los precios de venta de la industria de la Unión se ajustaran en consecuencia .
Debe aclararse que esta alegación no sería decisiva para el cálculo del margen de perjuicio , pues la investigación demostró que los productores de la Unión no eran rentables .
No habiéndose recibido ninguna otra observación sobre el nivel de eliminación del perjuicio , se confirma la metodología descrita en los considerandos 263 a 266 del Reglamento provisional .
Medidas definitivas
A la vista de las conclusiones alcanzadas con respecto al dumping , el perjuicio , la causalidad y el interés de la Unión , y de conformidad con el artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento de base , se considera que deben imponerse medidas antidumping definitivas sobre las importaciones de módulos o paneles fotovoltaicos de silicio cristalino y de células del tipo utilizado en módulos o paneles fotovoltaicos de silicio cristalino , originarios o procedentes de China , al nivel del menor de los márgenes , el de dumping o el de perjuicio , con arreglo a la norma de aplicación del derecho más bajo .
En este caso , el tipo del derecho debe fijarse en consecuencia al nivel de los márgenes de perjuicio determinados .
Debe tenerse presente que paralelamente a la investigación antidumping se llevó a cabo una investigación antisubvención .
En vista de la aplicación de la norma del derecho inferior y del hecho de que los márgenes de subvención definitivos son inferiores al nivel de eliminación del perjuicio , se considera apropiado imponer un derecho compensatorio definitivo al nivel de los márgenes de subvención definitivos establecidos , e imponer un derecho antidumping definitivo hasta el nivel de eliminación del perjuicio pertinente .
En vista de lo anteriormente expuesto , los tipos a los que se impondrán estos derechos se establecen como sigue :
Margen de subvención
Margen de dumping
Derecho compensatorio
Derecho antidumping
Otras empresas que cooperaron en la investigación antidumping [ con excepción de las empresas sujetas al derecho residual establecido en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1239/2013 [ 18 ] ) antisubvención paralelo ( anexo I )
Otras empresas que cooperaron en la investigación antidumping , sujetas al derecho residual establecido en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1239/2013 antisubvención paralelo ( anexo II )
Los tipos de derecho antidumping de cada empresa especificados en este Reglamento se establecieron sobre la base de las conclusiones de la presente investigación .
Por tanto , reflejan la situación constatada durante la investigación con respecto a estas empresas .
En consecuencia , esos tipos de derecho ( en contraste con el derecho de ámbito nacional aplicable a « las demás empresas » ) son exclusivamente aplicables a las importaciones de productos originarios de China y producidos por las empresas y , por tanto , por las entidades jurídicas concretas mencionadas .
Las importaciones del producto afectado fabricado por cualquier otra empresa no citada específicamente en la parte dispositiva del presente Reglamento con su nombre y dirección , incluidas las entidades vinculadas a las específicamente citadas , no podrán beneficiarse de estos tipos y estarán sujetas al tipo de derecho aplicable a « las demás empresas » .
Tras la divulgación , las autoridades chinas argumentaron que el tipo de derecho medio ponderado para las empresas enumeradas en los anexos I y II es contrario al Acuerdo Antidumping de la OMC , pues supuestamente se basa en la media ponderada de los derechos calculada por separado para los productores exportadores de células y módulos incluidos en la muestra .
Esta evaluación es , sin embargo , incorrecta .
Con respecto a los productores exportadores incluidos en la muestra se calculó un tipo de derecho uniforme para todas sus exportaciones del producto afectado , y la mayoría de ellos exportaron células y módulos .
Así pues , es incorrecta la evaluación según la cual los derechos se calcularon por separado respecto de los productores exportadores de células y de módulos , y el argumento no puede , por tanto , aceptarse .
Si el volumen de las exportaciones de una de las empresas que se benefician de tipos de derecho individuales más bajos aumentara significativamente tras imponerse las medidas en cuestión , podría considerarse que ese aumento del volumen constituye en sí mismo un cambio de las características del comercio como consecuencia de la imposición de las medidas a tenor del artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base .
En tales circunstancias , y si se dieran las condiciones , podría iniciarse una investigación antielusión .
En esta investigación podría examinarse , entre otras cosas , la necesidad de retirar los tipos individuales del derecho , con la consiguiente imposición de un derecho de ámbito nacional .
Toda solicitud de aplicación de estos tipos individuales del derecho antidumping ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o venta ) deberá dirigirse inmediatamente a la Comisión , junto con toda la información pertinente , en particular toda modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción o las ventas en el mercado interno y de exportación , derivada , por ejemplo , del cambio de nombre o del cambio de las entidades de producción o de venta .
En caso necesario , el presente Reglamento se modificará en consecuencia actualizando la lista de empresas que se benefician de los tipos de derecho individuales .
Para garantizar la igualdad de trato entre cualquier nuevo exportador y las empresas cooperantes no incluidas en la muestra , mencionadas en los anexos I y II del presente Reglamento , debe disponerse que el derecho medio ponderado establecido para estas últimas se aplique a cualquier nuevo exportador que , de otro modo , tendría derecho a una reconsideración de conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Las medidas se imponen para que los productores de la Unión puedan recuperarse del efecto perjudicial del dumping .
Cualquier desequilibrio inicial entre el posible beneficio para los productores de la Unión y el coste para otros agentes económicos de esta podría compensarse con un aumento o el reinicio de la producción en la Unión .
Sin embargo , la hipótesis de un aumento de la producción en la Unión puede no estar en consonancia con la evolución de un mercado de naturaleza volátil .
Como se indica en el considerando 108 del Reglamento provisional , el consumo de módulos en la Unión aumentó un 264 % entre 2009 y 2011 , para bajar 43 puntos porcentuales en el período de seis meses comprendido entre 2011 y el PI .
La volatilidad es aún más sorprendente si se observa el período de 2006 a 2011 , en el que el consumo de módulos en la Unión aumentó de menos de 1 GW a casi 20 GW , es decir , un incremento del 2000 % aproximadamente en solo cinco años .
Se espera que esta volatilidad continúe y los pronósticos publicados por las asociaciones empresariales muestran diferencias del 100 % o superiores entre las diversas hipótesis , incluso para el período a medio plazo que va de 2014 a 2015 .
Por estas razones , se considera apropiado , en tales circunstancias excepcionales , limitar la duración de las medidas a un período de solo dos años .
Este período debería bastar para que los productores de la Unión aumentaran o reiniciaran su producción , sin poner en especial peligro la situación de otros agentes económicos de la Unión .
Se considera que el período de dos años será el más adecuado para determinar si la imposición de las medidas ha tenido el efecto de aumentar la producción europea y , por ende , de contrarrestar los efectos negativos sobre otros agentes económicos de la Unión .
Tras la divulgación final , un productor de la Unión esgrimió el argumento de que dos años es un plazo demasiado breve para recuperarse del perjuicio sufrido .
Además , se argumentó que con un período de solo dos años los productores de la Unión no podrían presentar planes de negocio para el ejercicio en curso y el siguiente .
A este respecto debe señalarse que las medidas durarán hasta diciembre de 2015 , tiempo que debería ser suficiente para que los productores de la Unión presenten sus planes de negocio hasta 2015 .
Por otro lado , el productor de la Unión no cuestionó las razones por las que la duración se había limitado a dos años , en concreto la volatilidad del mercado .
Incluso se congratuló explícitamente de la posibilidad de revisión en caso de que fuera necesario modificar las medidas por cambios en la situación del mercado .
Puesto que la probabilidad de que en dos años cambien las circunstancias del mercado es de hecho elevada en este mercado de naturaleza volátil , se considera apropiado limitar las medidas a dos años desde el principio .
Tras la divulgación final , el denunciante argumentó que dos años no bastan para invertir en producción , haciendo referencia al considerando 424 .
Sin embargo , dada la gran capacidad disponible en la industria de la Unión , la producción puede aumentarse utilizando mejor las capacidades de producción existentes , algo que sería factible sin inversiones adicionales significativas .
El denunciante argumentó además que la imposición de derechos antidumping definitivos por un período de dos años es insuficiente para que la industria de la Unión se recupere de los efectos perjudiciales del dumping .
Sin embargo , la imposición de derechos antidumping no debe atender únicamente a los intereses de la industria de la Unión , sino que ha de equilibrar el beneficio potencial de los productores de la Unión y el coste para otros agentes económicos de la Unión .
Sobre esta base , se mantiene la decisión de limitar las medidas a dos años .
Se informó a todas las partes interesadas de los hechos y consideraciones esenciales sobre cuya base se pretendía recomendar la imposición de un derecho antidumping definitivo a las importaciones de módulos o paneles fotovoltaicos de silicio cristalino y de células del tipo utilizado en módulos o paneles fotovoltaicos de silicio cristalino , originarios o procedentes de China , y el cobro definitivo de los importes garantizados mediante el derecho provisional ( « divulgación final » ) .
A todas se les concedió un plazo para formular observaciones en relación con la divulgación final .
Se analizaron y se tuvieron en cuenta las observaciones orales y escritas pertinentes presentadas por las partes interesadas .
Retroactividad
Por lo que respecta a una posible aplicación retroactiva de las medidas antidumping , deben evaluarse los criterios expuestos en el artículo 10 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Con arreglo al artículo 10 , apartado 4 , letra b ) , del Reglamento de base , un criterio fundamental que debe cumplirse es que « además del nivel de las importaciones que provocaron el perjuicio durante el período de investigación , exista un aumento sustancial de las importaciones » .
La comparación de las importaciones medias mensuales [ 19 ] de módulos y células con las importaciones medias mensuales del período sometido a registro ( marzo a junio de 2013 ) muestra un descenso brusco de los volúmenes de importación después del PI .
De hecho , como se expone en el considerando 110 del Reglamento provisional , la cantidad media de módulos y células chinos importada mensualmente ascendió a 1250 MW [ 20 ] durante el PI .
En comparación , durante el período de registro el volumen medio de importación mensual de módulos y células chinos fue solo de aproximadamente la mitad .
De modo alternativo , dada la naturaleza volátil del mercado , el aumento sustancial de las importaciones podría evaluarse en términos relativos más que absolutos .
Para determinar si existe un posterior aumento marcado de las importaciones en términos relativos , es necesario comparar los volúmenes de importación con el consumo del mercado de la Unión , es decir , que el consumo tendría que disminuir a un ritmo mucho más elevado que las importaciones chinas .
Puesto que el volumen de importación de módulos y células chinos durante el período de registro fue la mitad de elevado que durante el PI , el descenso del consumo tendría que ser muy superior al 50 % .
Si bien no se dispone de información precisa acerca del consumo durante el período de registro , no existen indicios de que disminuyera en más del 50 % .
Por las razones expuestas , no se cumple el criterio relativo al aumento sustancial de las importaciones .
En consecuencia , se concluye que el derecho antidumping definitivo no se cobrará retroactivamente antes de la fecha de aplicación de las medidas provisionales .
H. FORMA DE LAS MEDIDAS
Tras la adopción de las medidas antidumping provisionales , un grupo de productores exportadores que cooperaron , incluidas sus empresas vinculadas en China y en la Unión Europea , junto con la Cámara de Comercio China para la Importación y Exportación de Maquinaria y Productos Electrónicos , propusieron un compromiso conjunto sobre los precios con arreglo al artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento de base .
La oferta del compromiso fue apoyada también por las autoridades chinas .
La Comisión examinó la oferta de compromiso y , por medio de la Decisión 2013/423 / UE , la aceptó .
Como se indica en los considerandos 3 , 4 y 7 de la citada Decisión , para determinar si el compromiso de precios elimina el efecto perjudicial del dumping , la Comisión analizó los cambios de carácter duradero producidos en las circunstancias del mercado en relación , entre otras cosas , con los actuales precios de exportación y el nivel de eliminación del perjuicio , que resultó ser inferior al nivel de dumping .
A raíz de la Decisión 2013/423 / UE , los productores exportadores , junto con la Cámara de Comercio China para la Importación y Exportación de Maquinaria y Productos Electrónicos , presentaron una notificación para modificar su oferta inicial de compromiso .
Solicitaron revisar el compromiso para tener en cuenta la exclusión de las obleas de la definición del producto , según se indica en los considerandos 31 y 72 .
Además , varios exportadores más solicitaron , dentro del plazo fijado en el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento de base , ser incluidos en el compromiso .
Mediante la Decisión de Ejecución 2013/707 / UE , la Comisión confirmó la aceptación del compromiso ofrecido por los exportadores enumerados en el anexo de dicha Decisión con respecto a los derechos definitivos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Por el presente Reglamento se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de módulos o paneles fotovoltaicos de silicio cristalino y de células del tipo utilizado en módulos o paneles fotovoltaicos de silicio cristalino ( células de espesor no superior a 400 micrómetros ) , actualmente clasificados en los códigos NC ex85013100 , ex85013200 , ex85013300 , ex85013400 , ex85016120 , ex85016180 , ex85016200 , ex85016300 , ex85016400 y ex85414090 ( códigos TARIC 8501310081 , 8501310089 , 8501320041 , 8501320049 , 8501330061 , 8501330069 , 8501340041 , 8501340049 , 8501612041 , 8501612049 , 8501618041 , 8501618049 , 8501620061 , 8501620069 , 8501630041 , 8501630049 , 8501640041 , 8501640049 , 8541409021 , 8541409029 , 8541409031 y 854140290239 ) y originarios o procedentes de la República Popular China , a menos que estén en tránsito a tenor del artículo V del GATT .
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable al precio neto franco en la frontera de la Unión , derechos no pagados , del producto descrito en el apartado 1 y fabricado por las empresas enumeradas a continuación será el siguiente :
Tipo del derecho
Código TARIC adicional
Otras empresas que cooperaron en la investigación antidumping [ con excepción de las empresas sujetas al derecho residual establecido en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1239/2013 antisubvención paralelo ] ( anexo I )
Otras empresas que cooperaron en la investigación antidumping , sujetas al derecho residual establecido en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1239/2013antisubvención paralelo ( anexo II )
A menos que se especifique lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Siempre que todo nuevo productor exportador de la República Popular China demuestre suficientemente a la Comisión que :
no exportó a la Comunidad el producto descrito en el apartado 1 durante el período comprendido entre el 1 de julio de 2011 y el 30 de junio de 2012 ( « período de investigación » ) ,
no está vinculado a ningún exportador o productor de la República Popular China sujeto a las medidas antidumping impuestas por el presente Reglamento ,
exportó efectivamente el producto en cuestión a la Unión después del período de investigación en el que se basan las medidas , o contrajo una obligación contractual irrevocable de exportar una cantidad significativa a la Unión ,
se podrá modificar el apartado 2 añadiendo el nuevo productor exportador a la lista de empresas que cooperaron no incluidas en la muestra y , en consecuencia , sujetas al derecho medio ponderado del 41,3 % .
Artículo 2
Los importes garantizados mediante el derecho antidumping provisional establecido con arreglo al Reglamento ( UE ) no 513/2013 para las importaciones de obleas ( de espesor no superior a 400 micrómetros ) y módulos o paneles con una tensión de salida no superior a 50 V CC y una potencia de salida no superior a 50 W únicamente para uso directo como cargadores de baterías en sistemas con las mismas características de tensión y potencia , originarios o procedentes de la República Popular China , quedarán liberados .
Los importes garantizados mediante el derecho antidumping provisional establecido con arreglo al Reglamento ( UE ) no 513/2013 para las importaciones de módulos o paneles fotovoltaicos de silicio cristalino y de células del tipo utilizado en módulos o paneles fotovoltaicos de silicio cristalino ( células de espesor no superior a 400 micrómetros ) , actualmente clasificados en los códigos NC ex85013100 , ex85013200 , ex85013300 , ex85013400 , ex85016120 , ex85016180 , ex85016200 , ex85016300 , ex85016400 y ex85414090 ( códigos TARIC 8501310081 , 8501310089 , 8501320041 , 8501320049 , 8501330061 , 8501330069 , 8501340041 , 8501340049 , 8501612041 , 8501612049 , 8501618041 , 8501618049 , 8501620061 , 8501620069 , 8501630041 , 8501630049 , 8501640041 , 8501640049 , 8541409021 , 8541409029 , 8541409031 y 8541409039 ) y originarios o procedentes de la República Popular China , a menos que estén en tránsito a tenor del artículo V del GATT , se cobrarán con carácter definitivo .
Los importes garantizados por encima del tipo definitivo de los derechos antidumping serán liberados .
Artículo 3
Las importaciones declaradas para despacho a libre práctica de los productos clasificados actualmente con los códigos NC ex85414090 ( códigos TARIC 8541409021 , 8541409029 , 8541409031 y 8541409039 ) facturados por empresas cuyos compromisos haya aceptado la Comisión y cuyos nombres figuren en el anexo de la Decisión de Ejecución 2013/707 / UE , quedarán exentas del derecho antidumping impuesto por el artículo 1 si se cumplen las condiciones siguientes :
una empresa incluida en el anexo de la Decisión de Ejecución 2013/707 / UE fabricó , expidió y facturó los productos mencionados , directamente o a través de su empresa vinculada también incluida en el anexo de la Decisión de Ejecución 2013/707 / UE , bien a sus empresas vinculadas en la Unión que actúan como importadoras y despachan las mercancías a libre práctica en la Unión , bien al primer cliente independiente que actúa como importador y despacha las mercancías a libre práctica en la Unión ;
dichas importaciones van acompañadas de una factura de compromiso consistente en una factura comercial que incluye , como mínimo , los elementos y la declaración que se establecen en el anexo III del presente Reglamento ;
dichas importaciones van acompañadas de un certificado de compromiso para la exportación conforme al anexo IV del presente Reglamento ; y
las mercancías declaradas y presentadas a las autoridades aduaneras se corresponden exactamente con la descripción que figura en la factura de compromiso .
Se originará una deuda aduanera en el momento de la aceptación de la declaración de despacho a libre práctica :
cuando se establezca , con respecto a las importaciones descritas en el apartado 1 , que no se cumple una o más de las condiciones recogidas en dicho apartado , o
cuando la Comisión retire su aceptación del compromiso con arreglo al artículo 8 , apartado 9 , del Reglamento ( CE ) no 1225/96 por medio de un reglamento o una decisión que haga referencia a transacciones concretas y declare nulas las facturas de compromiso correspondientes .
Artículo 4
Las empresas cuyos compromisos sean aceptados por la Comisión y cuyos nombres figuren en el anexo de la Decisión 2013/707 / UE y que están sujetas a determinadas condiciones específicas en dicha Decisión , también expedirán una factura por las transacciones que no estén exentas de los derechos antidumping .
Dicha factura será una factura comercial que contendrá , como mínimo , los elementos establecidos en el anexo V del presente Reglamento .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Expirará el 7 de diciembre de 2015 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
Reglamento ( UE ) no 513/2013 de la Comisión , de 4 de junio de 2013 , por el que se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de módulos fotovoltaicos de silicio cristalino y componentes clave ( como células y obleas ) originarios o procedentes de la República Popular China y se modifica el Reglamento ( UE ) no 182/2013 , por el que se someten a registro las importaciones de dichos productos originarios o procedentes de la República Popular China ( DO L 513 de 5.6.2013 , p. 5 ) .
Reglamento ( UE ) no 182/2013 de la Comisión , de 1 de marzo de 2013 , por el que se someten a registro las importaciones de módulos fotovoltaicos de silicio cristalino y componentes clave ( como células y obleas ) originarios o procedentes de la República Popular China ( DO L 61 de 5.3.2013 , p. 2 ) .
Decisión 2013/423 / UE de la Comisión , de 2 de agosto de 2013 , por la que se acepta un compromiso propuesto en relación con el procedimiento antidumping relativo a las importaciones de módulos fotovoltaicos de silicio cristalino y componentes clave ( como células y obleas ) originarios o procedentes de la República Popular China ( DO L 209 de 3.8.2013 , p. 26 ) .
Véase la página 214 del presente Diario Oficial .
Informe del Órgano de Apelación : Comunidades Europeas — Medidas que afectan al amianto y a los productos que contienen amianto , WT / DS135 / AB / R , adoptado el 5 de abril de 2001 .
Brosmann Footwear ( HK ) Ltd y otros / Consejo ( T-401/06 ) ; Whirlpool Europe / Consejo ( T-314/06 ) .
DO C 269 de 6.9.2012 , p. 5 .
Número de referencia CEI / IEC 61730-1:2004 .
Calzado con parte superior de cuero originario de la República Popular China y de Vietnam , Reglamento ( CE ) no 553/2006 del Consejo , de 23 de marzo de 2006 ( provisional ) ; Reglamento ( CE ) no 1472/2006 del Consejo , de 5 de octubre de 2006 ( definitivo ) .
Brosmann Footwear ( HK ) Ltd./Consejo ( T-401/06 ) , apartado 133 .
Brosmann Footwear ( HK ) Ltd./Consejo ( T-401/06 ) , apartado 135 .
Reglamento ( UE ) no 1168/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2012 ( DO L 344 de 14.12.2012 , p. 1 ) .
Firstpost de 12 de junio de 2013 .
JRC : Scientific and Policy Reports,«PV Status Report 2012 » ( informe de 2012 sobre la situación del sector fotovoltaico ) , p. 14 .
Estadísticas de importación indias , código de mercancía 8541 40 11 , células solares / fotovoltaicas , ensambladas o no en módulos / paneles .
Los valores indicados corresponden al ejercicio económico indio , que va de abril a marzo .
La información sobre los volúmenes se expresa en unidades , pero las células y los módulos se indican juntos .
Dado que el valor de un módulo es típicamente en torno a cien veces mayor que el de una célula , la información sobre los volúmenes no se considera fiable .
Detlef Nölle / Hauptzollamt Bremen-Freihafen ( C-16/90 , Rec . p. I-5163 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1239/2013 del Consejo , de 2 de diciembre de 2013 , i por el que se establece un derecho compensatorio definitivo sobre las importaciones de módulos fotovoltaicos de silicio cristalino y componentes clave ( a saber , células ) originarios o procedentes de la República Popular China ( véase la página 66 del presente Diario Oficial ) .
Dado que el período de registro es bastante más corto que el PI , es más útil comparar los valores medios mensuales que los volúmenes totales de los dos períodos .
13986 MW de módulos + 1019 MW de células correspondientes a doce meses .
ANEXO I
Nombre de la empresa
ANEXO II
ANEXO III
En la factura comercial que acompañe a las ventas de la empresa a la Unión Europea de las mercancías objeto del compromiso constarán los siguientes datos :
El encabezamiento « FACTURA COMERCIAL QUE ACOMPAÑA A LAS MERCANCÍAS OBJETO DE UN COMPROMISO » .
El nombre de la empresa que expide la factura comercial .
El número de la factura comercial .
La fecha de expedición de la factura comercial .
El código TARIC adicional al amparo del cual se despacharán en la frontera de la UE las mercancías correspondientes a la factura .
La descripción exacta de las mercancías , en lenguaje comprensible , y :
el número de código del producto ( NCP ) ,
las especificaciones técnicas del NCP ,
el número de código del producto de la empresa ( CPE ) ,
el código NC ,
la cantidad ( en vatios ) .
La descripción de las condiciones de la venta , incluidos :
el precio por unidad ( vatios ) ,
las condiciones de pago aplicables ,
las condiciones de entrega aplicables ,
el total de los descuentos y las reducciones .
El nombre de la empresa que actúa de importador a la cual la empresa expide directamente la factura .
9 El nombre del responsable de la empresa que ha expedido la factura y la siguiente declaración firmada :
« El abajo firmante certifica que la venta para la exportación directa a la Unión Europea de las mercancías que figuran en la presente factura se realiza en el ámbito y de acuerdo con las condiciones del compromiso ofrecido por [ EMPRESA ] y que ha sido aceptado por la Comisión Europea mediante la Decisión de Ejecución 2013/707 / UE . Declaro que la información que figura en la presente factura es completa y correcta . » .
ANEXO IV
CERTIFICADO DE COMPROMISO PARA LA EXPORTACIÓN
En el certificado de compromiso para la exportación , que la Cámara de Comercio China para la Importación y Exportación de Maquinaria y Productos Electrónicos expedirá para cada factura comercial que acompañe a las ventas de la empresa a la Unión Europea de las mercancías objeto del compromiso , constarán los siguientes datos :
El nombre , dirección , número de fax y teléfono de la Cámara de Comercio China para la Importación y Exportación de Maquinaria y Productos Electrónicos .
El nombre de la empresa mencionada en el anexo de la Decisión de Ejecución 2013/707 / UE que expide la factura comercial .
El código TARIC adicional al amparo del cual se despacharán en la frontera de la UE las mercancías correspondientes a la factura .
La descripción exacta de las mercancías , incluidos :
la especificación técnica de las mercancías y el número de código del producto de la empresa ( CPE ) ( si procede ) ,
La cantidad exacta de unidades exportadas expresada en vatios .
El número y la fecha de expiración del certificado ( a los tres meses de su expedición ) .
El nombre del responsable de la Cámara de Comercio China para la Importación y Exportación de Maquinaria y Productos Electrónicos que ha expedido el certificado y la siguiente declaración firmada :
« El abajo firmante certifica que este certificado se concede para la exportación directa a la Unión Europea de las mercancías enumeradas en la factura comercial que acompaña a las ventas sujetas al compromiso y que el certificado se expide en el ámbito y de acuerdo con las condiciones del compromiso ofrecido por [ empresa ] y que ha sido aceptado por la Comisión Europea mediante la Decisión de Ejecución 2013/707 / UE . Declara que la información suministrada en este certificado es correcta y que la cantidad contemplada en el mismo no supera el límite del compromiso » .
Fecha
La firma y el sello de la Cámara de Comercio China para la Importación y Exportación de Maquinaria y Productos Electrónicos .
ANEXO V
En la factura comercial que acompañe a las ventas de la empresa a la Unión Europea de las mercancías sujetas a derechos antidumping constarán los siguientes datos :
El encabezamiento « FACTURA COMERCIAL QUE ACOMPAÑA A MERCANCÍAS SUJETAS A DERECHOS ANTIDUMPING Y COMPENSATORIOS » .
El nombre y la firma del responsable de la empresa que haya expedido la factura comercial .
Por otro lado , aunque estas empresas hubieran cesado sus actividades , seguían teniendo activos ( terrenos , edificios , maquinaria y existencias ) y pasivos y existiendo como entidades jurídicas , por lo menos hasta 2013 .
Por tanto , se considera que estaban obligadas a hacer públicos sus libros contables correspondientes a 2011 , y la ausencia de tales libros constituye una violación del criterio 2 .
Además , según la información publicada por el Centro Común de Investigación ( JRC ) [ 15 ] , la mayoría de los proyectos de la JNNSM estarán en línea a partir de 2015 .
De hecho , el objetivo para 2012 en relación con los sistemas fotovoltaicos conectados a la red en el marco de la JNNSM era de solo 50 MW , en comparación con una capacidad total conectada a la red en la India que superaba 1 GW ya en junio de 2012 .
Las partes interesadas alegaron que el mercado indio estaba protegido de facto durante el PI frente a las importaciones procedentes de varias fuentes , entre ellas China , pues el inicio de una investigación antidumping estaba amagando desde el comienzo de 2012 .
De hecho , la India inició una investigación antidumping contra las importaciones de células y módulos solares procedentes de China , Malasia , Taiwán y los Estados Unidos el 23 de noviembre de 2012 , es decir , solo cerca de cinco meses después del PI .
El cuadro anterior muestra que las importaciones de células y módulos solares aumentó drásticamente más de un 600 % con procedencia de China y más de un 400 % en general entre 2010/11 y 2011/12 .
Posteriormente los valores de importación descendieron un poco , pero también lo hicieron los precios de las células y los módulos solares .
De hecho , la caída de los valores de importación entre 2011/12 y 2012/13 está en consonancia con el descenso de los precios del que informan consultoras especializadas como pvXchange en relación con el mismo período , lo que lleva a la conclusión de que los volúmenes de importación se mantuvieron bastante estables entre 2011/12 y 2012/13 .
Por consiguiente , se concluye que el mercado indio no estaba protegido de facto durante el PI frente a las importaciones de diversas fuentes , entre ellas China .
Tras la divulgación definitiva , una parte interesada aportó información sobre la evolución de las importaciones de células y módulos solares en el mercado indio en términos de volumen entre 2010 y marzo de 2013 .
Esos datos muestra un incremento constante de dichas importaciones .
Delsolar ( Wujiang ) Ltd
De hecho , la investigación puso de manifiesto que en 2010 la industria de la Unión siguió siendo rentable y que el nivel de inversión aumentó con respecto a los módulos y las células un 315 % y un 10 % , respectivamente , en comparación con 2009 .
Dado que la industria fotovoltaica requiere mucho capital , es de esperar que la industria de la Unión busque constantemente financiación para incrementar su rentabilidad y competir con las desleales importaciones objeto de dumping .
En respuesta a la divulgación final , algunas partes alegaron que el análisis de la Comisión callaba el hecho de que los derechos no harían sino fomentar la pérdida de puestos de trabajo resultante de un menor número de instalaciones fotovoltaicas después de 2011 .
Se argumentó que esa pérdida de puestos de trabajo , en particular en el sector en sentido descendente , está estrechamente relacionada con el hecho de que los instaladores fotovoltaicos dependen de las instalaciones solares .
Este argumento no se fundamentó y , por el contrario , las fuentes públicas de información confirman una estabilidad relativa de los precios en el segundo trimestre de 2013 .
Incluso aunque esa información fuera correcta , no haría sino reflejar el hecho de que , a raíz del registro de los productos , se repercutió en el precio el riesgo de un posible derecho antidumping .
Algunas partes reiteraron el argumento relativo a la dificultad para conseguir los objetivos sobre energías renovables de cara a 2020 si se imponen los derechos .
Este argumento ya se abordó en los considerandos 257 a 259 del Reglamento provisional , por lo que , en ausencia de otros elementos , se confirman los considerandos 257 y 259 .
Tras la divulgación final , la industria de la Unión alegó que debería utilizarse como nivel de rentabilidad razonablemente alcanzable en ausencia de importaciones objeto de dumping la rentabilidad de 2010 , en lugar del margen de beneficio medio correspondiente a 2009 y 2010 .
A este respecto se argumentó que la rentabilidad no fue suficiente en 2009 y que las circunstancias en ambos años fueron claramente distintas , dada sobre todo la evaluación del consumo en 2010 , que alivió los efectos del dumping ese año .
Jinko Solar Co . Ltd
Altusvia Energy ( Taicang ) Co . Ltd
Anhui Rineng Zhongtian Semiconductor Development Co . Ltd
Cixi City Rixing Electronics Co . Ltd
Huoshan Kebo Energy & Technology Co . Ltd
HENGJI PV-TECH ENERGY CO . LTD
A este respecto debe recordarse que este argumento ya se abordaba en el considerando 65 del Reglamento provisional , Se subrayaba que , debido en particular a la naturaleza de esa ventaja , el beneficio absoluto recibido durante el PI es irrelevante para determinar si la distorsión es « significativa » .
Al contrario , según el artículo 3 , apartados 6 y 7 , del Reglamento de base , esos análisis deben realizarse de manera que puedan diferenciarse los efectos perjudiciales de las importaciones objeto de dumping y distinguirse de los causados por otros factores , La investigación no puso de manifiesto ninguna prueba de que los demás factores conocidos que pudieran haber contribuido al perjuicio sufrido , en conjunto o por separado , rompieran el nexo causal entre las importaciones objeto de dumping y el perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión .
En ese plan , las autoridades chinas expresaban su apoyo a las empresas superiores y las empresas clave y se comprometían a promover la aplicación de diversas políticas de apoyo al sector fotovoltaico y a formular pautas globales de diseño de políticas de apoyo sobre la industria , la financiación , la fiscalidad , etc. Además , puesto que el plan contiene directrices esenciales que la industria china debe seguir durante el período de cinco años , marca profundamente el paisaje empresarial , tanto dentro de China como en los países que hacen negocios con este país .
Además , la decisión de inversión no se basa únicamente en el precio de los módulos , sino que depende de otros muchos factores , entre ellos la existencia de un marco general favorable a las instalaciones fotovoltaicas en un país determinado , el grado de apoyo y el precio de la electricidad ( con vistas a la paridad de red ) En consecuencia , se rechazó este argumento .
Decisión de la Comisión
de 28 de noviembre de 2005
por la que se establece la comercialización temporal de determinadas semillas de la especie Triticum durum que no cumplen los requisitos de la Directiva 66/402 / CEE del Consejo
[ notificada con el número C(2005 ) 4527 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 66/402 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1966 , relativa a la comercialización de las semillas de cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 ,
Considerando lo siguiente :
En Austria , la cantidad disponible de semillas de variedades invernales de trigo duro ( Triticum durum ) adaptadas a las condiciones climáticas nacionales y conformes , en cuanto a facultad germinativa , a los requisitos de la Directiva 66/402 / CEE , es insuficiente y , por tanto , no permite satisfacer las necesidades de dicho Estado miembro .
No es posible satisfacer adecuadamente la demanda de semillas de esta especie con semillas de otros Estados miembros o de terceros países que cumplan todos los requisitos establecidos en la Directiva 66/402 / CEE .
Por consiguiente , debe autorizarse a Austria a permitir , por un período que expirará el 15 de noviembre de 2005 , la comercialización de semillas de esta especie sujetas a requisitos menos estrictos .
Además , conviene autorizar a otros Estados miembros que estén en condiciones de suministrar a Austria semillas de dicha especie a permitir su comercialización , independientemente de que la semilla se haya recogido en un Estado miembro o en un tercer país cubierto por la Decisión 2003/17 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , sobre la equivalencia de las inspecciones sobre el terreno realizadas en terceros países en cultivos productores de semillas y la equivalencia de las semillas producidas en terceros países [ 2 ] .
Es oportuno que Austria desempeñe un papel de coordinador , con el fin de asegurar que la cantidad total de semillas autorizada en virtud de la presente Decisión no excede de la cantidad máxima establecida en esta última .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de semillas y plantas agrícolas , hortícolas y forestales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se permitirá , durante un período que expirará el 15 de noviembre de 2005 , la comercialización en la Comunidad de semillas de trigo duro de invierno que no satisfacen los requisitos mínimos relativos a la facultad germinativa previstos en la Directiva 66/402 / CEE , en los términos definidos en el anexo de la presente Decisión y siempre que :
la facultad germinativa sea al menos del 75 % de las semillas puras ;
la etiqueta oficial indique la germinación comprobada en el examen oficial o el examen realizado bajo supervisión oficial de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , letra F , letra d ) , y el artículo 2 , apartado 1 , letra G , letra d ) , de la Directiva 66/402//CEE ;
las semillas hayan sido comercializadas por primera vez de conformidad con el artículo 2 de la presente Decisión .
Artículo 2
Todo proveedor de semillas que desee comercializar las semillas a que hace referencia el artículo 1 deberá presentar una solicitud al Estado miembro en el que esté establecido .
El Estado miembro en cuestión autorizará al proveedor a comercializar dichas semillas , salvo si :
existen pruebas suficientes que permitan dudar de la capacidad del proveedor para comercializar la cantidad de semillas para la que solicitó autorización ;
la cantidad total cuya comercialización haya sido autorizada de conformidad con la excepción en cuestión excediera de la cantidad máxima especificada en el anexo .
Artículo 3
Los Estados miembros se prestarán asistencia administrativa mutua para la aplicación de la presente Decisión .
Austria desempeñará el papel de Estado miembro coordinador con el fin de asegurar que la cantidad total autorizada no excede de la cantidad máxima especificada en el anexo .
Los Estados miembros que reciban una solicitud de conformidad con el artículo 2 notificarán inmediatamente al Estado miembro coordinador la cantidad de semillas objeto de la solicitud .
El Estado miembro coordinador informará inmediatamente al Estado miembro notificante en caso de que la autorización conlleve la superación de la cantidad máxima .
Artículo 4
Los Estados miembros notificarán inmediatamente a la Comisión y a los demás Estados miembros las cantidades cuya comercialización hayan autorizado en virtud de la presente Decisión .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 28 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 125 de 11.7.1966 , p. 2309/66 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/117 / CE ( DO L 14 de 18.1.2005 , p. 18 ) .
DO L 8 de 14.1.2003 , p. 10 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 885/2004 ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 1 ) .
ANEXO
Especie
Tipo de variedad
Cantidad máxima
( en toneladas )
Reglamento ( CE ) no 1491/2006 del Consejo
de 10 de octubre de 2006
sobre la celebración del Acuerdo en forma de Canje de Notas relativo a la prórroga del Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Gobierno de la República de Guinea-Bissau relativo a la pesca en aguas de Guinea-Bissau durante el período comprendido entre el 16 de junio de 2006 y el 15 de junio de 2007
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 , en relación con su artículo 300 , apartado 2 , y apartado 3 , párrafo primero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 17 del Acuerdo entre el Gobierno de la República de Guinea-Bissau y la Comunidad Económica Europea referente a la pesca en alta mar frente a la costa de Guinea-Bissau [ 2 ] , las Partes contratantes han llevado a cabo negociaciones antes de la expiración del período de validez del Protocolo adjunto al Acuerdo para determinar de mutuo acuerdo los términos del Protocolo para el período siguiente y , en su caso , las modificaciones o adiciones que es necesario introducir en el anexo .
Es de interés para la Comunidad aprobar esta prórroga .
Procede confirmar la clave de reparto entre los Estados miembros de las posibilidades de pesca previstas en el marco del Protocolo que expira .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Comunidad , el Acuerdo en forma de Canje de Notas relativo a la prórroga del Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Gobierno de la República de Guinea-Bissau relativo a la pesca en aguas de Guinea-Bissau durante el período comprendido entre el 16 de junio de 2006 y el 15 de junio de 2007 [ 5].Artículo 2
Las posibilidades de pesca fijadas por el Protocolo se reparten entre los Estados miembros que figuran a continuación de la forma siguiente :
pesca de camarones :
Italia 1776 TRB ( toneladas de registro bruto )
España 1421 TRB
Portugal 1066 TJB
Grecia 137 TRB
pesca de peces / cefalópodos :
España 3143 TRB
Italia 786 TRB
Grecia 471 TRB
atuneros cerqueros :
España 20 buques
Francia 19 buques
Italia 1 buque
atuneros cañeros y palangreros de superficie :
España 21 buques
Francia 5 buques
Portugal 4 buques
En caso de que las solicitudes de licencias de los Estados miembros contemplados en el apartado 1 no agoten las posibilidades de pesca establecidas en el Protocolo , la Comisión podrá tomar en consideración las solicitudes presentadas por otros Estados miembros .
Artículo 3
Los Estados miembros cuyos buques faenen al amparo del presente Acuerdo de pesca deberán notificar a la Comisión las cantidades de cada población capturadas en la zona de pesca de Guinea-Bissau según las normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 500/2001 de la Comisión [ 6 ] , de 14 de marzo de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo en relación con el control de las capturas de buques pesqueros comunitarios en aguas de terceros países y en alta mar .
Artículo 4 El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 10 de octubre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
No publicado aún en el Diario Oficial .
DO L 226 de 29.8.1980 , p. 34 .
Acuerdo modificado en último lugar por el Protocolo relativo al período comprendido entre el 16 de junio de 2001 y el 15 de junio de 2006 ( DO L 19 de 22.1.2002 , p. 35 ) .
DO L 40 de 12.2.2002 , p. 1 .
DO L 127 de 29.4.2004 , p. 25 .
DO L 200 de 22.7.2006 , p. 9 .
DO L 73 de 15.3.2001 , p. 8 .
A la espera de la celebración de las negociaciones relativas a las modificaciones del Protocolo , las Partes contratantes han decidido prorrogar un año el Protocolo actual , que ha sido aprobado en virtud del Reglamento ( CE ) no 249/2002 del Consejo [ 3 ] , modificado por el Acuerdo aprobado mediante el Reglamento ( CE ) no 829/2004 del Consejo [ 4 ] , mediante un Acuerdo en forma de Canje de Notas .
Reglamento ( CE ) no 486/2009 de la Comisión
de 9 de junio de 2009
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 945/2008 para la campaña 2008/2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 945/2008 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2008/2009 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 464/2009 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 945/2008 para la campaña 2008/2009 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de junio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 258 de 26.9.2008 , p. 56 .
DO L 139 de 5.6.2009 , p. 22 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 10 de junio de 2009
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Corrección de errores de la Decisión 2014/15 / UE del Consejo , de 18 de noviembre de 2013 , relativa a la firma y la celebración del Acuerdo entre la Unión Europea y Georgia por el que se crea un marco para la participación de Georgia en las operaciones de gestión de crisis de la Unión Europea
( Diario Oficial de la Unión Europea L 14 de 18 de enero de 2014 )
En la página de cubierta , en el sumario :
donde dice :
Decisión del Consejo , de 18 de noviembre de 2013 , relativa a la firma y la celebración del Acuerdo entre la Unión Europea y Georgia por el que se crea un marco para la participación de Georgia en las operaciones de gestión de crisis de la Unión Europea » ,
debe decir :
« Decisión 2014/15 / PESC del Consejo , de 18 de noviembre de 2013 , relativa a la firma y la celebración del Acuerdo entre la Unión Europea y Georgia por el que se crea un marco para la participación de Georgia en las operaciones de gestión de crisis de la Unión Europea » .
En la página 1 , en el título :
« DECISIÓN DEL CONSEJO
de 18 de noviembre de 2013
relativa a la firma y la celebración del Acuerdo entre la Unión Europea y Georgia por el que se crea un marco para la participación de Georgia en las operaciones de gestión de crisis de la Unión Europea
« DECISIÓN 2014/15 / PESC DEL CONSEJO
relativa a la firma y la celebración del Acuerdo entre la Unión Europea y Georgia por el que se crea un marco para la participación de Georgia en las operaciones de gestión de crisis de la Unión Europea » .
Decisión EUPOL RD Congo/1/2013 del Comité Político y de Seguridad
de 8 de octubre de 2013
por la que se prorroga el mandato del Jefe de Misión de Policía de la Unión Europea en el marco de la reforma del sector de la seguridad ( RSS ) y su interrelación con la justicia en la República Democrática del Congo ( EUPOL RD Congo )
( 2013/511 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 38 , párrafo tercero ,
Vista la Decisión 2010/576 / PESC del Consejo , de 23 de septiembre de 2010 , relativa a la Misión de Policía de la Unión Europea en el marco de la reforma del sector de la seguridad ( RSS ) y su interrelación con la justicia en la República Democrática del Congo ( EUPOL RD Congo ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del apartado 1 del artículo 10 de la Decisión 2010/576 / PESC , el Comité Político y de Seguridad ( CPS ) está autorizado , de conformidad con el artículo 38 , apartado tercero del Tratado , a tomar las decisiones pertinentes con el fin de ejercer el control político y la dirección estratégica de EUPOL RD Congo .
Dicha autorización incluye el poder de nombrar al Jefe de Misión , a propuesta del Alto Representante de la Uniórn para Asuntos Exteriores y Políticla de Seguridad ( " Alta Representante " ) .
El 8 de octubre de 2010 , a propuesta de la Alta Representante , el CPS , en virtud de la Decisión EUPOL RD Congo/1/2010 [ 2 ] , nombró al Comisario Jefe Jean-Paul RIKIR Jefe de la Misión EUPOL RD Congo con efectos a partir del 1 de octubre de 2010 .
El 16 de septiembre de 2011 , a propuesta de la Alta Representante , el CPS , en virtud de la Decisión EUPOL RD Congo/1/2011 [ 3 ] , prorrogó el mandato del Comisario Jefe Jean-Paul RIKIR como Jefe de la Misión EUPOL RD Congo hasta el 30 de septiembre de 2012 .
El 25 de septiembre de 2012 , a propuesta de la Alta Representante , el CPS , en virtud de la Decisión EUPOL RD Congo/1/2012 [ 4 ] , prorrogó el mandato del Comisario Jefe Jean-Paul RIKIR como Jefe de la Misión EUPOL RD Congo hasta el 30 de septiembre de 2013 .
El 23 de septiembre de 2013 , el Consejo adoptó la Decisión 2013/2013 / PESC por la que se prorroga la duración de EUPOL RD Congo hasta el 30 de septiembre de 2014 .
El 10 de septiembre de 2013 la Alta Representante ha propuesto prorrogar el mandato del Comisario Jefe Jean-Paul RIKIR como Jefe de la Misión EUPOL RD Congo hasta el 30 de septiembre de 2014 .
Dado que el mandato del Comisario Jefe Jean-Paul RIKIR como Jefe de la Misión EUPOL RD Congo expiró el 30 de septiembre de 2014 , la presente Decisión debe aplicarse a partir del 1 de octubre de 2013 ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se prorroga hasta el 30 de septiembre de 2014 el mandato del Comisario Jefe Jean-Paul RIKIR como Jefe de Misión de la Misión de Policía de la Unión Europea en el marco de la reforma del sector de la seguridad ( RSS ) y su interrelación conla justicia en la República Democrática del Congo ( EUPOL RD Congo ) .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el de su adopción .
Se aplicará a partir del 1 de octubre de 2013 .
Hecho en Bruselas , el 8 de octubre de 2013 .
Por el Comité Político y de Seguridad
El Presidente
DO L 254 de 29.9.2010 , p. 33 .
DO L 266 de 9.10.10 , p. 60 .
DO L 245 de 22.9.11 , p. 21 .
DO L 264 de 29.9.2012 , p. 13 .
Reglamento ( CE ) no 487/2009 del Consejo
de 25 de mayo de 2009
relativo a la aplicación del artículo 81 , apartado 3 , del Tratado a determinadas categorías de acuerdos y prácticas concertadas en el sector del transporte aéreo
( Versión codificada )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 83 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Vistos los dictámenes del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 3976/87 del Consejo , de 14 de diciembre de 1987 , relativo a la aplicación del apartado 3 del artículo 85 del Tratado a determinadas categorías de acuerdos y prácticas concertadas en el sector del transporte aéreo [ 2 ] ha sido modificado en diversas ocasiones [ 3 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
Las disposiciones comunes para la aplicación del artículo 81 , apartado 3 , del Tratado deben adoptarse mediante un Reglamento o Directiva en aplicación del artículo 83 del Tratado .
La Comisión debe estar en condiciones de declarar , mediante un reglamento , que las disposiciones del artículo 81 , apartado 1 , del Tratado no son aplicables a otras categorías de acuerdos entre empresas , decisiones de asociaciones de empresas y prácticas concertadas .
Procede autorizar a la Comisión a conceder exenciones por categorías en el sector del transporte aéreo relativas al tráfico intracomunitario y al tráfico entre la Comunidad y los terceros países .
Deben establecerse las condiciones específicas y las circunstancias con arreglo a las cuales la Comisión puede ejercer tales poderes en estrecha y continua colaboración con las autoridades competentes de los Estados miembros .
Es deseable , en particular , que se concedan exenciones globales para determinadas categorías de acuerdos , decisiones y prácticas concertadas .
Dichas exenciones deben otorgarse por un período de tiempo limitado durante el cual las compañías aéreas puedan adaptarse a circunstancias más competitivas .
La Comisión , en estrecha colaboración con los Estados miembros , debe poder definir con precisión el alcance de dichas exenciones y las condiciones vinculadas a las mismas .
El presente Reglamento no prejuzga la aplicación del artículo 86 del Tratado .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El presente Reglamento se aplicará a los transportes aéreos .
Artículo 2
Con arreglo al artículo 81 , apartado 3 , del Tratado , la Comisión podrá declarar mediante Reglamento que el artículo 81 , apartado 1 , del Tratado no será aplicable a determinadas categorías de acuerdos entre empresas , de decisiones de consorcios de empresas y de prácticas concertadas .
La Comisión podrá , en particular , adoptar Reglamentos respecto de acuerdos , decisiones o prácticas concertadas que tengan por objeto :
la planificación conjunta y la coordinación de los horarios de las compañías aéreas ;
consultas sobre tarifas de transporte de pasajeros , de equipaje y de carga en servicios aéreos regulares ;
operaciones conjuntas en servicios aéreos regulares nuevos y de baja densidad ;
el reparto de franjas horarias en los aeropuertos y la fijación de horarios ; la Comisión se encargará de garantizar la concordancia de dichas normas con el Reglamento ( CEE ) no 95/93 del Consejo , de 18 de enero de 1993 , relativo a normas comunes para la asignación de franjas horarias en los aeropuertos comunitarios [ 4 ] ;
la adquisición , desarrollo y explotación conjunta de sistemas informatizados de reserva relacionados con los horarios , las reservas y la emisión de billetes por parte de empresas de transporte aéreo ; la Comisión se encargará de garantizar la concordancia de dichas normas con el Reglamento ( CEE ) no 2299/89 del Consejo , de 24 de julio de 1989 , por el que se establece un código de conducta para los sistemas informatizados de reserva [ 5 ] .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 , párrafo segundo , los reglamentos de la Comisión contemplados en el mismo definirán las categorías de acuerdos , decisiones o prácticas concertadas a las que se apliquen y especificarán en particular :
las restricciones o cláusulas que puedan figurar o no en los acuerdos , decisiones y prácticas concertadas ;
las cláusulas que deban figurar en los acuerdos , decisiones y prácticas concertadas , o cualquier otra condición que deba cumplirse .
Artículo 3
Cualquier Reglamento adoptado en virtud del artículo 2 será aplicable durante un período de tiempo determinado .
Podrá ser derogado o modificado si se produce un cambio en la situación relativa a uno de los factores que haya sido esencial para su adopción . En tal caso se fijará un período para la modificación de los acuerdos y prácticas concertadas a los que se aplicaba el Reglamento precedente antes de la derogación o modificación .
Artículo 4
Los reglamentos adoptados con arreglo al artículo 2 incluirán una disposición en virtud de la cual tendrán efectos retroactivos sobre los acuerdos , decisiones y prácticas concertadas que ya existan en la fecha de entrada en vigor de tales reglamentos .
Artículo 5
Un Reglamento adoptado con arreglo al artículo 2 podrá establecer que la prohibición contenida en el artículo 81 , apartado 1 , del Tratado no se aplicará , durante el período que fije dicho Reglamento , a los acuerdos , decisiones y prácticas concertadas ya existentes en la fecha de la adhesión a los que se aplique el artículo 81 , apartado 1 , en virtud de la adhesión de Austria , Finlandia y Suecia y que no reúnan las condiciones del artículo 81 , apartado 3 , del Tratado .
No obstante , el presente artículo no se aplicará a los acuerdos , decisiones y prácticas concertadas que en la fecha de la adhesión ya entren en el ámbito del artículo 53 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 6
Antes de adoptar un reglamento con arreglo al artículo 2 , la Comisión publicará un proyecto del mismo e invitará a todas las personas y organizaciones interesadas a que presenten sus comentarios dentro de un plazo razonable , que será fijado por la Comisión y que no podrá ser inferior a un mes .
Artículo 7
Antes de publicar un proyecto de reglamento y de adoptar un reglamento , la Comisión consultará al Comité consultivo en materia de prácticas restrictivas y de posiciones dominantes previsto en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1/2003 del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , relativo a la aplicación de las normas sobre competencia previstas en los artículos 81 y 82 del Tratado [ 6].Artículo 8
Queda derogado el Reglamento ( CEE ) no 3976/87 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo II .
Artículo 9
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de mayo de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 21 de octubre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 374 de 31.12.1987 , p. 9 .
Véase Anexo I.
DO L 14 de 22.1.1993 , p. 1 .
DO L 220 de 29.7.1989 , p. 1 .
DO L 1 de 4.1.2003 , p. 1 .
ANEXO I
Reglamento derogado con sus modificaciones sucesivas
Reglamento ( CEE ) no 3976/87 del Consejo
( DO L 374 de 31.12.1987 , p. 9 ) .
Reglamento ( CEE ) no 2344/90 del Consejo
( DO L 217 de 11.8.1990 , p. 15 ) .
Reglamento ( CEE ) no 2411/92 del Consejo
( DO L 240 de 24.8.1992 , p. 19 ) .
Acta de adhesión de 1994 , Anexo I , punto III.A.3
( DO C 241 de 29.8.1994 , p. 56 ) .
Reglamento ( CE ) no 1/2003 del Consejo
( DO L 1 de 4.1.2003 , p. 1 ) .
Únicamente el artículo 41
Reglamento ( CE ) no 411/2004 del Consejo
( DO L 68 de 6.3.2004 , p. 1 ) .
Únicamente el artículo 2
ANEXO II
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Reglamento ( CEE ) no 3976/87
Presente Reglamento
Artículo 2 , apartado 1
Artículo 2 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 2 , apartado 2 , frase introductoria
Artículo 2 , apartado 1 , párrafo segundo , frase introductoria
Artículo 2 , apartado 2 , primer guión
Artículo 2 , apartado 1 , párrafo segundo , letra a )
Artículo 2 , apartado 2 , segundo guión
Artículo 2 , apartado 1 , párrafo segundo , letra b )
Artículo 2 , apartado 2 , tercer guión
Artículo 2 , apartado 1 , párrafo segundo , letra c )
Artículo 2 , apartado 2 , cuarto guión
Artículo 2 , apartado 1 , párrafo segundo , letra d )
Artículo 2 , apartado 2 , quinto guión
Artículo 2 , apartado 1 , párrafo segundo , letra e )
Artículo 2 , apartado 3
Artículo 2 , apartado 2
Artículos 3 y 4
Artículo 4 bis , primera frase
Artículo 5 , párrafo primero
Artículo 4 bis , segunda frase
Artículo 5 , párrafo segundo
Artículo 8
Anexo I
Anexo II
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1354/2013 de la Comisión
de 17 de diciembre de 2013
por el que se excluyen las subdivisiones CIEM 27 y 28.2 de algunas limitaciones del esfuerzo pesquero en 2014 en virtud del Reglamento ( CE ) no 1098/2007 del Consejo , por el que se establece un plan plurianual para las poblaciones de bacalao del mar Báltico y para las pesquerías de estas poblaciones
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1098/2007 del Consejo , de 18 de septiembre de 2007 , por el que se establece un plan plurianual para las poblaciones de bacalao del mar Báltico y para las pesquerías de estas poblaciones y por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 779/97 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 29 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1098/2007 contiene disposiciones relativas al establecimiento de limitaciones del esfuerzo pesquero de las poblaciones de bacalao del mar Báltico .
Sobre la base del Reglamento ( CE ) no 1098/2007 , se han establecido limitaciones del esfuerzo pesquero para 2014 en el mar Báltico en el anexo II del Reglamento ( UE ) no 1180/2013 del Consejo [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 29 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1098/2007 , la Comisión puede excluir las subdivisiones CIEM 27 y 28.2 del ámbito de aplicación de algunas limitaciones del esfuerzo pesquero cuando las capturas de bacalao hayan sido inferiores a un determinado umbral en el último período objeto del informe .
Teniendo en cuenta los informes presentados por los Estados miembros y el dictamen del Comité Científico , Técnico y Económico de la Pesca , las subdivisiones CIEM 27 y 28.2 deben excluirse en 2014 del ámbito de aplicación de dichas limitaciones del esfuerzo pesquero .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Pesca y Acuicultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las disposiciones del artículo 8 , apartado 1 , letra b ) , y apartados 3 , 4 y 5 , del Reglamento ( CE ) no 1098/2007 no se aplicarán a las subdivisiones CIEM 27 y 28.2 en 2014 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 248 de 22.9.2007 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 1180/2013 del Consejo , de 19 de noviembre de 2013 , por el que se establecen , para 2014 , las posibilidades de pesca aplicables en el mar Báltico a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces ( DO L 313 de 22.11.2013 , p. 4 ) .
El Reglamento ( UE ) no 1180/2013 será aplicable a partir del 1 de enero de 2014 .
A fin de garantizar la coherencia con dicho Reglamento , es necesario que también el presente Reglamento se aplique a partir del 1 de enero de 2014 .
Reglamento ( CE ) no 1173/2009 de la Comisión
de 30 de noviembre de 2009
por el que se designan los centros de intervención para el trigo duro y el arroz
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 41 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión debe designar los centros de intervención de los Estados miembros que cumplen las condiciones mínimas previstas en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 670/2009 de la Comisión , de 24 de julio de 2009 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que atañe a la intervención pública mediante licitación para la compra de trigo duro o arroz con cáscara [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 23 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 670/2009 , los Estados miembros han comunicado a los servicios de la Comisión la lista de los centros de intervención con miras a su designación efectiva , junto con la lista de los locales de almacenamiento correspondientes a estos centros que han autorizado , ya que cumplen las condiciones mínimas requeridas por la normativa comunitaria .
Con el fin de garantizar el buen funcionamiento del régimen de intervención pública , conviene que la Comisión designe los centros de intervención en función de su situación geográfica y que publique la lista de los locales de almacenamiento junto con toda la información de utilidad para los operadores afectados por la intervención pública .
Teniendo en cuenta que pueden tener lugar frecuentes modificaciones , y en interés de la buena gestión de la intervención , conviene que la Comisión ponga esta información a disposición de los usuarios constantemente actualizada y prevea una primera publicación detallada de la lista de los locales de almacenamiento en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie C ) , que deberá actualizarse posteriormente de conformidad con el artículo 23 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 670/2009 , por cualquier medio técnico adecuado a través de los sistemas de información establecidos por la Comisión , incluida la publicación en Internet .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento se designan los centros de intervención a que se refiere el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 670/2009 .
Las direcciones de los locales de almacenamiento correspondientes a cada centro de intervención , junto con la información detallada relativa a estos locales y a los centros de intervención , se darán a conocer a los usuarios en una Comunicación de la Comisión publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie C ) .
Las posteriores modificaciones y la actualización de esta información se efectuarán de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 23 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 670/2009 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 194 de 25.7.2009 , p. 22 .
ANEXO
Centros de intervención para el trigo duro
GRECIA
ESPAÑA
FRANCIA
Centros de intervención para el arroz
ITALIA
Reglamento ( CE ) no 608/2007 de la Comisión
de 1 de junio de 2007
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 795/2004 que establece disposiciones de aplicación del régimen de pago único previsto en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2019/93 , ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 , ( CE ) no 1454/2001 , ( CE ) no 1868/94 , ( CE ) no 1251/1999 , ( CE ) no 1254/1999 , ( CE ) no 1673/2000 , ( CEE ) no 2358/71 y ( CE ) no 2529/2001 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 51 , letra b ) , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 795/2004 de la Comisión [ 2 ] establece las disposiciones de aplicación del régimen de pago único a partir de 2005 .
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 795/2004 fija la fecha a partir de la cual pueden autorizarse temporalmente los cultivos secundarios en las regiones en las que los cereales se cosechan antes por motivos climáticos , de conformidad con el artículo 51 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
A petición de Francia , conviene modificar esa fecha en el caso de una región y dos departamentos de ese Estado miembro .
Por consiguiente , conviene modificar el Reglamento ( CE ) no 795/2004 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pagos directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El texto del anexo I del Reglamento ( CE ) no 795/2004 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2013/2006 ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 13 ) .
DO L 141 de 30.4.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 411/2007 ( DO L 101 de 18.4.2007 , p. 3 ) .
ANEXO
« ANEXO I
Estado miembro
Fecha
Bélgica
15 de julio
Dinamarca
Alemania
Grecia Meridional ( Peloponeso , Islas Jónicas , Grecia Occidental , Ática , Egeo Meridional y Creta )
20 de junio
Grecia Central y Septentrional [ Macedonia Oriental-Tracia , Macedonia Central , Macedonia Occidental , Epiro , Tesalia , Grecia Continental ( Sterea ) y Egeo Septentrional ]
10 de julio
España
1 de julio
Francia : Aquitania , Mediodía-Pirineos y Languedoc-Rosellón
Francia : Alsacia , Auvernia , Borgoña , Bretaña , Centro , Champaña-Ardenas , Córcega , Franco Condado , Isla de Francia , Lemosín , Lorena , Norte-Paso de Calais , Baja Normandía , Alta Normandía , Países del Loira ( excepto los departamentos de Loira Atlántico y Vendée ) , Picardía , Poitou-Charentes , Provenza-Alpes-Costa Azul y Ródano-Alpes
Francia : departamentos de Loira Atlántico y Vendée
15 de octubre
Italia
11 de junio
30 de junio
1 de marzo »
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 2 de julio de 2010
por la que se modifica el anexo IX ( Servicios financieros ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo IX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 50/2010 , de 30 de abril de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/111 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , por la que se modifican las Directivas 2006/48 / CE , 2006/49 / CE y 2007/64 / CE en lo que respecta a los bancos afiliados a un organismo central , a determinados elementos de los fondos propios , a los grandes riesgos , al régimen de supervisión y a la gestión de crisis [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo I del Acuerdo se modifica como sigue :
En los puntos 14 ( Directiva 2006/48 / CE del Parlamento Europeo y el Consejo ) y 31 ( Directiva 2006/49 / CE del Parlamento Europeo y el Consejo ) , se añade el siguiente guión :
32009 L 0111 : Directiva 2009/111 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 ( DO L 302 de 17.11.2009 , p. 97 ) . » .
En el punto 16e ( Directiva 2007/64 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32009 L 0111 : Directiva 2009/111 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 ( DO L 302 de 17.11.2009 , p. 97 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2009/111 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 3 de julio de 2010 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo , o en la fecha de la entrada en vigor de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 65/2008 , de 6 de junio de 2008 [ 4 ] o de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 114/2008 , de 7 de noviembre de 2008 [ 5 ] , si esta fuese posterior . Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de julio de 2010 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 181 de 15.7.2010 , p. 18 .
DO L 302 de 17.11.2009 , p. 97 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
DO L 257 de 25.9.2008 , p. 27 .
DO L 339 de 18.12.2008 , p. 103 .
Reglamento ( CE ) no 421/2006 de la Comisión
de 10 de marzo de 2006
por el que se establece el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Grecia y , en particular , su Protocolo no 4 sobre el algodón , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1050/2001 del Consejo [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1051/2001 del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , relativo a la ayuda a la producción de algodón [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar se determina periódicamente a partir del precio del mercado mundial registrado para el algodón desmotado , teniendo en cuenta la relación histórica del precio fijado para el algodón y el calculado para el algodón sin desmotar .
Esta relación histórica ha quedado establecida en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 de la Comisión , de 2 de agosto de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de ayuda al algodón [ 3 ] .
Cuando el precio del mercado mundial no pueda determinarse de esta forma , debe establecerse a partir del último precio fijado .
Según lo establecido en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar debe determinarse en relación con un producto que reúna ciertas características y en función de las ofertas y cotizaciones más favorables en el mercado mundial entre las que se consideren representativas de la tendencia real del mercado .
Para determinar este precio , se establece una media de las ofertas y cotizaciones registradas en una o varias bolsas europeas representativas para un producto cif para un puerto de la Comunidad , procedente de los distintos países proveedores que se consideren más representativos para el comercio internacional .
No obstante , están previstos ciertos ajustes de los criterios de determinación del precio del mercado mundial de algodón desmotado que reflejan las diferencias justificadas por la calidad del producto entregado o la naturaleza de las ofertas y cotizaciones .
Estos ajustes son los previstos en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 .
La aplicación de los criterios indicados anteriormente conduce a fijar el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar en el nivel que se indica más adelante .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El precio del mercado mundial del algodón sin desmotar , mencionado en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , quedará fijado en 22,346 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 1 .
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 3 .
DO L 210 de 3.8.2001 , p. 10 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1486/2002 ( DO L 223 de 20.8.2002 , p. 3 ) .
Decisión del Parlamento Europeo
de 10 de mayo de 2012
sobre el cierre de las cuentas de la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos para el ejercicio 2010
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos relativas al ejercicio 2010 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales de la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos correspondientes al ejercicio 2010 , acompañado de las respuestas de la Agencia [ 1],Vista la Recomendación del Consejo de 21 de febrero de 2012 ( 06083/2012 – C7-0051/2012 ) ,
Visto el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos , y , en particular , su artículo 97,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Medio Ambiente , Salud Pública y Seguridad Alimentaria ( A7-0126/2012 ) ,
Aprueba el cierre de las cuentas de la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos para el ejercicio 2010 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al director ejecutivo de la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
DO C 366 de 15.12.2011 , p. 33 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 13 de diciembre de 2013
por la que se modifica al reconocimiento de Det Norske Veritas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 391/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo sobre reglas y normas comunes para las organizaciones de inspección y reconocimiento de buques
[ notificada con el número C(2013 ) 8876 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 391/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , sobre reglas y normas comunes para las organizaciones de inspección y reconocimiento de buques [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 1 , y su artículo 16 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 16 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 391/2009 , la Comisión debe comprobar que el titular del reconocimiento obtenido de conformidad con el artículo 2 , letra c ) , y el artículo 4 , apartado 3 , de dicho Reglamento es la entidad jurídica competente dentro de la organización a la que se aplican las disposiciones de dicho Reglamento .
De no ser así , la Comisión debe tomar una decisión que modifique dicho reconocimiento .
En 1995 , se concedió el reconocimiento a dos organizaciones , Det Norske Veritas y Germanischer Lloyd ( « las Partes » ) , en virtud de la Directiva 94/57 / CE del Consejo [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 15 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 391/2009 , las Partes mantuvieron sus reconocimientos respectivos en el momento de la entrada en vigor de dicho Reglamento .
El reconocimiento inicial de Det Norske Veritas se concedió a la entidad jurídica DNV Classification AS , posteriormente rebautizada DNV AS , que ejercía sus actividades en el marco de la entidad no operativa DNV Group AS , controlada financieramente por la fundación sin ánimo de lucro Stiftelsen Det Norske Veritas ( « SDNV » ) , establecida en Noruega .
El reconocimiento inicial de Germanischer Lloyd se concedió a la entidad jurídica Germanischer Lloyd AG , posteriormente establecida como Germanischer Lloyd SE ( « GL SE » ) , que actuaba en el marco de la entidad no operativa GL Groups , controlada financieramente por el holding Mayfair , establecido en Alemania .
El 10 de junio de 2013 , la Comisión recibió una notificación de una propuesta de concentración con arreglo al artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo [ 3 ] , por el cual SDNV adquiere , en el sentido del artículo 3 , apartado , 1 , letra b ) , de dicho Reglamento , el control exclusivo de GL SE y la fusiona con su filial DNV Group AS , para ser seguidamente rebautizada DNV GL Group AS .
El 15 de julio de 2013 , la Comisión adoptó , de conformidad con el artículo 6 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento de concentraciones , una decisión de no oponerse a la concentración , designada con la referencia « Asunto COMP / M.6885 – SDNV / Germanischer Lloyd » , y declararla compatible con el mercado interior .
La propiedad de GL SE se transfirió a DNV AS , posteriormente rebautizada DNV GL AS .
A partir de este momento , que marca el comienzo de operaciones conjuntas , DNV GL AS , con sus filiales , es responsable de todas las actividades de clasificación y de certificación que entran en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 391/2009 .
DNV GL AS es , por lo tanto , la entidad matriz competente de todas las entidades jurídicas que constituyen la organización reconocida , a la que debe concederse el reconocimiento .
A la inversa , GL SE ha dejado de ser la entidad matriz competente de la organización a la que deben aplicarse las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 391/2009 .
Conviene , por tanto , que finalice su reconocimiento en virtud del artículo 4 de dicho Reglamento .
Las informaciones presentadas a la Comisión por las Partes indican que , desde el inicio de las operaciones conjuntas y hasta el establecimiento de un sistema común de producción , los buques existentes y los proyectos en curso deben tratarse por separado , con arreglo a los antiguos sistemas , normas y procedimientos propios de DNV AS y de GL SE , respectivamente .
Las funciones y los sistemas deben integrarse progresivamente para garantizar el cumplimiento sin interrupción de las obligaciones y condiciones del Reglamento ( CE ) no 391/2009 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Seguridad Marítima y Prevención de la Contaminación por los Buques , instaurado mediante el Reglamento ( CE ) no 2099/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El titular del reconocimiento concedido a Det Norske Veritas será , a partir de la fecha de entrada en vigor de la presente Decisión , DNV GL AS , que es la entidad matriz de todas las entidades jurídicas que constituyen la organización reconocida a los efectos del Reglamento ( CE ) no 391/2009 .
Debido a la transferencia de la propiedad de GL SE a DNV GL , el reconocimiento de Germanischer Lloyd , concedido inicialmente a GL SE deja de tener efecto .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 131 de 28.5.2009 , p. 11 .
Directiva 94/57 / CE del Consejo , de 22 de noviembre de 1994 , sobre reglas y estándares comunes para las organizaciones de inspección y peritaje de buques y para las actividades correspondientes de las administraciones marítimas ( DO L 319 de 12.12.1994 , p. 20 ) .
Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo , de 20 de enero de 2004 , sobre el control de las concentraciones entre empresas ( « Reglamento comunitario de concentraciones » ) ( DO L 24 de 29.1.2004 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 2099/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de noviembre de 2002 , por el que se crea el Comité de seguridad marítima y prevención de la contaminación por los buques ( COSS ) y se modifican los reglamentos relativos a la seguridad marítima y a la prevención de la contaminación por los buques ( DO L 324 de 29.11.2002 , p. 1 ) .
La entidad no operativa DNV GL Group AS , establecida en Noruega , existe oficialmente desde el 12 de septiembre de 2013 .
Las Partes comunicaron a la Comisión que , hasta el comienzo de las operaciones conjuntas , las organizaciones anteriores DNV AS y GL SE continuarían existiendo y funcionando independientemente bajo la égida de DNV GL GROUP AS , conservando sus propios sistemas , normas y procedimientos .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de junio de 2004
por la que se modifica el Protocolo 31 del Acuerdo sobre la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , sus artículos 86 y 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 31 del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 173/1999 , de 26 de noviembre de 1999 [ 1 ] .
Resulta procedente ampliar la cooperación de las partes contratantes en el Acuerdo para incluir la Decisión no 20/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 8 de diciembre de 2003 , por la que se establece un marco general para la financiación de acciones comunitarias en apoyo de la política de los consumidores en el período 2004-2007 [ 2 ] .
Debe modificarse en consecuencia el Protocolo 31 del Acuerdo para que esta cooperación ampliada tenga lugar desde el 1 de enero de 2004 .
DECIDE :
Artículo 1
En el apartado 3 del artículo 6 del Protocolo 31 del Acuerdo se añadirá el párrafo siguiente :
« A partir del 1 de enero de 2004 , los Estados de la AELC participarán en las actividades comunitarias que puedan resultar del siguiente acto , así como de los actos que se deriven del mismo :
32004 D 0020 : Decisión no 20/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 8 de diciembre de 2003 , por la que se establece un marco general para la financiación de acciones comunitarias en apoyo de la política de los consumidores en el período 2004-2007 ( DO L 5 de 9.1.2004 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de junio de 2004 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo [ 3 ]
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2004 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de junio de 2004 .
DO L 61 de 1.3.2001 , p. 33 .
DO L 5 de 9.1.2004 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
Orientación del Banco Central Europeo
de 19 de diciembre de 2008
por la que se modifica la Orientación BCE/2007/9 sobre las estadísticas monetarias y de instituciones y mercados financieros ( refundición )
( BCE/2008/31 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , y , en particular , sus artículos 5.1 , 12.1 y 14.3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 25/2009 del Banco Central Europeo , de 19 de diciembre de 2008 , relativo al balance del sector de las instituciones financieras monetarias ( refundición ) ( BCE/2008/32 ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2533/98 del Consejo , de 23 de noviembre de 1998 , sobre la obtención de información estadística por el Banco Central Europeo [ 2 ] ,
Vista la Directiva 86/635 / CEE del Consejo , de 8 de diciembre de 1986 , relativa a las cuentas anuales y a las cuentas consolidadas de los bancos y otras entidades financieras [ 3 ] ,
Vista la Orientación BCE/2006/16 , de 10 de noviembre de 2006 , sobre el régimen jurídico de la contabilidad y la elaboración de informes financieros en el Sistema Europeo de Bancos Centrales [ 4 ] ,
Visto el anexo A del Reglamento ( CE ) no 2223/96 del Consejo , de 25 de junio de 1996 , relativo al sistema europeo de cuentas nacionales y regionales de la Comunidad [ 5 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 24/2009 del Banco Central Europeo , de 19 de diciembre de 2008 , relativo a las estadísticas sobre activos y pasivos de las sociedades instrumentales dedicadas a operaciones de titulización ( BCE/2008/30 ) [ 6 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 24/2009 ( BCE/2008/30 ) , relativo a las estadísticas sobre activos y pasivos de las sociedades instrumentales dedicadas a operaciones de titulización ( en adelante , « las sociedades instrumentales » ) , dispone que , con sujeción a ciertos requisitos , puede eximirse a las sociedades instrumentales de todas o parte de las obligaciones de información establecidas en dicho reglamento , y que los bancos centrales nacionales ( BCN ) pueden obtener los datos requeridos de otras fuentes de información estadísticas , públicas o supervisoras .
Los datos sobre los valores emitidos o mantenidos por sociedades instrumentales pueden obtenerse de una base de datos centralizada de valores ( en adelante , « la base centralizada » ) ; por tanto , el funcionamiento de una base centralizada se considera esencial para la obtención de datos sobre valores emitidos o mantenidos por sociedades instrumentales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ORIENTACIÓN :
Artículo 1
La Orientación BCE/2007/9 [ 7 ] se modifica como sigue:1 ) Se inserta el siguiente artículo 18 bis :
« Artículo 18 bis
Estadísticas sobre activos y pasivos de las sociedades instrumentales
Ámbito de la información
Los BCN elaborarán y presentarán información estadística agregada separada sobre los activos y pasivos de las sociedades instrumentales con arreglo a la decimoquinta parte del anexo III de la presente orientación .
Se presentarán datos de las tres subcategorías siguientes : i ) sociedades instrumentales dedicadas a titulizaciones tradicionales , ii ) sociedades instrumentales dedicadas a titulizaciones sintéticas , y iii ) otras sociedades instrumentales .
A efectos de las estadísticas de sociedades instrumentales , se entenderá por titulización tradicional aquella en que la transferencia del riesgo se logra mediante la transferencia económica de los activos titulizados a la sociedad instrumental .
Esto se consigue mediante la transferencia de la propiedad de los activos titulizados del originador o mediante subparticipación .
Se entenderá por titulización sintética aquella en que la transferencia del riesgo se logra mediante el uso de derivados de crédito , garantías u otro mecanismo análogo .
La obligación de información comprenderá los datos de fin de trimestre de saldos vivos , operaciones financieras y saneamientos totales o parciales , facilitados trimestralmente .
Los BCN presentarán al BCE los datos requeridos sobre saneamientos totales o parciales dentro de lo posible .
Frecuencia de la información y plazo de presentación
Los BCN presentarán trimestralmente al BCE los datos de saldos vivos , operaciones financieras y saneamientos totales o parciales de las sociedades instrumentales , antes del cierre de las actividades del vigésimo octavo día hábil tras el fin del trimestre al que los datos se refieran .
Política de revisiones
Se aplicarán las siguientes normas a las revisiones de los datos trimestrales :
durante los períodos regulares de elaboración , es decir , desde el vigésimo octavo día hábil tras el fin del trimestre de referencia hasta el día anterior a aquel en que los datos se devuelven a los BCN , estos podrán revisar los datos relativos al trimestre de referencia anterior ;
fuera de los períodos regulares de elaboración , los BCN también podrán revisar los datos relativos a los períodos de referencia anteriores al trimestre de referencia anterior , entre otros supuestos , en caso de errores , reclasificaciones o procedimientos mejorados de información ;
las revisiones de los datos presentados con arreglo al Reglamento ( CE ) no 25/2009 del Banco Central Europeo ( BCE/2008/32 ) sobre préstamos originados y administrados por IFM de la zona del euro se incluirán , en su caso , en las estadísticas de las sociedades instrumentales conforme a las letras a ) y b ) .
Métodos de compilación
A fin de cumplir las obligaciones de información estadística de las cuales las sociedades instrumentales queden exentas conforme al artículo 5 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 24/2009 del Banco Central Europeo ( BCE/2008/30 ) , los BCN , tras consultar al BCE , decidirán el método más adecuado de compilar los datos sobre los activos y pasivos de las sociedades instrumentales , dependiendo de la organización de los mercados correspondientes y de la disponibilidad de otra información estadística , pública o supervisora pertinente en el Estado miembro.5 .
Fuentes y normas de calidad de datos
Cuando los BCN obtengan los datos sobre los valores emitidos o mantenidos por sociedades instrumentales de una base centralizada u otra base de datos de valores , u obtengan los datos sobre los activos y pasivos de sociedades instrumentales de otras fuentes de datos estadísticos , fuentes públicas tales como informes preventa o de inversionistas o fuentes supervisoras , serán de aplicación las normas de calidad de datos que se exponen a continuación .
Como muestra la decimoquinta parte del anexo III de la presente orientación , se distingue entre , de un lado , series clave , que están sujetas a un requisito de elevada calidad , comparable al aplicable a los datos presentados directamente por las sociedades instrumentales conforme al anexo III del Reglamento ( CE ) no 24/2009 ( BCE/2008/30 ) , y que son verificables posteriormente conforme se expone en el apartado 9 , y , de otro lado , series no clave , que pueden estimarse según normas de calidad menos estrictas .
Cuando los BCN obtengan los datos sobre los activos y pasivos de las sociedades instrumentales a partir de fuentes supervisoras , los BCN se asegurarán de que estas fuentes están lo bastante armonizadas con los conceptos y definiciones estadísticos establecidos en relación con las obligaciones de información de las sociedades instrumentales .
Lo mismo será de aplicación a los datos que se obtengan de otras fuentes de datos estadísticos .
Cuando conforme al artículo 5 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 24/2009 ( BCE/2008/30 ) los datos no se obtengan directamente de las sociedades instrumentales , los BCN comprobarán su calidad sobre la base de la información disponible en los estados financieros anuales , como se dispone en el apartado 9 .
Si el cotejo de los datos obtenidos trimestralmente y los estados financieros anuales demuestra que no se alcanza una calidad elevada , los BCN tomarán las medidas necesarias , inclusive la posible recopilación directa de los datos conforme al Reglamento ( CE ) no 24/2009 ( BCE/2008/30 ) , para asegurar que estos se ajustan a la calidad requerida .
Cuando los datos sobre saldos vivos y nuevas emisiones de valores distintos de acciones de sociedades instrumentales y valores mantenidos por sociedades instrumentales se obtengan de una base centralizada u otra base de datos de valores , los BCN garantizarán una amplia cobertura de los valores distintos de acciones emitidos por sociedades instrumentales y los valores mantenidos por sociedades instrumentales , y comprobarán los datos periódicamente conforme dispone el apartado 10 .
Si la cobertura y los indicadores de calidad del conjunto de valores pertinente de la base centralizada o de la base de datos de valores de que se trate demuestran que no se alcanza una calidad elevada , los BCN tomarán las medidas necesarias , inclusive la posible recopilación directa de los datos conforme al Reglamento ( CE ) no 24/2009 ( BCE/2008/30 ) , para asegurar que estos se ajustan a la calidad requerida .
Préstamos originados y administrados por IFM de la zona del euro e intercambio de información transfronteriza
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 25/2009 ( BCE/2008/32 ) , los BCN recopilan los datos sobre los préstamos adquiridos por sociedades instrumentales originados y administrados por IFM de la zona del euro y detallados por vencimiento , sector y residencia de los deudores , como figura en la decimoquinta parte del anexo III de la presente orientación .
Si los originadores de los préstamos titulizados son IFM residentes en el mismo país que la sociedad instrumental , y estas IFM residentes siguen administrando los activos titulizados , los BCN podrán elaborar esta parte de los datos sobre la cartera de préstamos de las sociedades instrumentales , respecto de saldos vivos y operaciones financieras , a partir de los datos recopilados de IFM residentes , conforme dispone el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 25/2009 ( BCE/2008/32 ) , en lugar de recopilar estos datos directamente de las sociedades instrumentales .
Si los originadores de los préstamos titulizados son IFM residentes en otro Estado miembro de la zona del euro , y estas IFM siguen administrando los activos titulizados , los BCN intercambiarán la información recopilada de estas IFM conforme al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 25/2009 ( BCE/2008/32 ) .
Cada BCN recopilará información conforme al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 25/2009 ( BCE/2008/32 ) sobre los préstamos originados y administrados por IFM residentes y titulizados con una sociedad instrumental residente en otro Estado miembro de la zona del euro .
A efectos del intercambio de información transfronteriza , cada BCN transmitirá la información sobre los préstamos originados y administrados por IFM recopilada conforme al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 25/2009 ( BCE/2008/32 ) al BCE , con arreglo a la decimoquinta parte del anexo III de la presente orientación .
Los BCN presentarán estos datos al BCE a más tardar el vigésimo tercer día siguiente al final del trimestre al que los datos se refieran .
El BCE facilitará , con arreglo a los actos jurídicos aplicables a la protección de datos confidenciales , el procedimiento técnico de este intercambio de información transfronteriza .
El BCE redistribuirá los datos entre los BCN interesados el vigésimo cuarto día siguiente al final del trimestre al que los datos se refieran .
Los BCN que intervengan en el intercambio de datos de titulizaciones ya existentes clarificarán a nivel bilateral toda cuestión pendiente y todo problema de coordinación , y , en caso necesario , intercambiarán la información pertinente .
En caso de nuevas titulizaciones , los BCN pertinentes podrán solicitar al BCE que actúe de coordinador .
Exenciones y extrapolación
Cuando los BCN obtengan los datos sobre los activos y pasivos de las sociedades instrumentales directamente de estas , y , en su caso , sobre la base de los datos presentados por las IFM conforme al Reglamento ( CE ) no 25/2009 ( BCE/2008/32 ) , y cuando los BCN concedan exenciones a sociedades instrumentales conforme al artículo 5 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 24/2009 ( BCE/2008/30 ) , los BCN realizarán una extrapolación que cubra el 100 % de las sociedades instrumentales al elaborar los datos trimestrales de los activos y pasivos de las sociedades instrumentales presentados al BCE respecto de saldos vivos , operaciones financieras y saneamientos totales o parciales .
Cuando los BCN elaboren los datos sobre los activos y pasivos de las sociedades instrumentales a partir de otras fuentes estadísticas , públicas o supervisoras , podrán basarse en una muestra de las sociedades instrumentales siempre que estas representen al menos el 95 % del saldo vivo total de los activos de la población informadora de referencia por lo que a sociedades instrumentales se refiere en el Estado miembro pertinente conforme a la lista de sociedades instrumentales .
Los BCN realizarán una extrapolación que cubra el 100 % al elaborar los datos trimestrales de los activos y pasivos de las sociedades instrumentales presentados al BCE respecto de saldos vivos , operaciones financieras y saneamientos totales o parciales .
Notas explicativas
Los BCN presentarán al BCE notas explicativas que justifiquen las revisiones significativas y cualesquiera otras hechas en virtud del artículo 18 bis , apartado 3 , letra b ) , de la presente Orientación .
Comprobación de la calidad de los datos no presentados directamente por sociedades instrumentales o IFM
Los BCN comprobarán la calidad de los datos trimestrales no presentados directamente por sociedades instrumentales o IFM conforme al artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 24/2009 ( BCE/2008/30 ) , sobre la base de la información disponible en los estados financieros anuales .
El resultado de las comprobaciones de calidad se transmitirá al BCE antes del final de septiembre de cada año o lo antes posible después de esa fecha , de acuerdo con la práctica jurídica aplicable en el Estado miembro de residencia de la sociedad instrumental .
Comprobación de la calidad de la base centralizada u otra base de datos de valores en el contexto de los valores emitidos por sociedades instrumentales
Cuando conforme al apartado 5 se use una base centralizada u otra base de datos de valores como fuente de datos estadísticos de las sociedades instrumentales , los BCN presentarán anualmente al BCE , con arreglo a la metodología que se les comunique separadamente , indicadores de la cobertura y calidad del conjunto de valores pertinente de la base centralizada u otra base de datos de valores .
La información anteriormente indicada será transmitida al BCE antes del final de febrero de cada año tomando como referencia los datos de finales de diciembre del año anterior .
Se inserta el siguiente artículo 20 bis :
« Artículo 20 bis
Lista de sociedades instrumentales a efectos estadísticos
Las variables recopiladas para elaborar y mantener la lista de sociedades instrumentales a efectos estadísticos prevista en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 24/2009 ( BCE/2008/30 ) se especifican en el anexo VIII de la presente orientación .
Los BCN comunicarán las actualizaciones de las variables especificadas en la primera parte del anexo VIII de la presente orientación , bien cuando se produzcan cambios en el sector de las sociedades instrumentales , por ejemplo porque una entidad entra en el sector o lo abandona , o bien cuando se produzcan cambios en los atributos de una sociedad instrumental .
Los BCN obtendrán las actualizaciones comparando su lista nacional de sociedades instrumentales tras dos finales de trimestre consecutivos , es decir , no tendrán en cuenta los movimientos producidos dentro del trimestre .
Cuando se comunique una nueva entidad o una entidad que se ha de modificar , los BCN cumplimentarán todas las variables obligatorias .
Cuando se comunique que una entidad sale del sector de las sociedades instrumentales , los BCN facilitarán como mínimo la siguiente información : el tipo de solicitud , es decir , eliminación , y el código de identificación de la sociedad instrumental , es decir , la variable “ fvc_id ” .
Cuando sea posible , los BCN no reasignarán los códigos de identificación de las sociedades instrumentales eliminadas a sociedades instrumentales nuevas o modificadas .
Cuando se comuniquen las actualizaciones , los BCN podrán usar su grafía nacional , siempre y cuando usen el alfabeto latino .
Los BCN utilizarán “ Unicode ” para mostrar correctamente todos los caracteres especiales al recibir la información del BCE por medio del Sistema de Intercambio de Datos RIAD .
Con anterioridad a la transmisión de las actualizaciones al BCE , los BCN llevarán a cabo las comprobaciones de validación previstas en la segunda parte del anexo VIII de la presente orientación .
Los BCN comunicarán al BCE las actualizaciones de las variables especificadas en la primera parte del anexo VIII de la presente orientación , al menos con carácter trimestral , en los 14 días hábiles siguientes a la fecha de referencia .
Normas de transmisión
Los BCN comunicarán las actualizaciones en formato de fichero XML .
A continuación el BCE procesará los datos por medio de Sistema de Intercambio de Datos RIAD .
En el caso de que fallaran el EXDI o el Sistema de Intercambio de Datos RIAD , las actualizaciones se transmitirán en formato XML por medio de la cuenta Cebamail N13 .
En el supuesto de que el sistema Cebamail no estuviera operativo para la transmisión de los ficheros de las actualizaciones o las correcciones de las sociedades instrumentales , los BCN transmitirán dichos ficheros por correo electrónico usando el formato XML a la siguiente dirección : birs@ecb.europa.eu
Los BCN que utilicen procedimientos manuales dispondrán de controles adecuados para minimizar los errores de manejo y garantizar la exactitud y coherencia de las actualizaciones de las sociedades instrumentales enviadas por el Sistema de Intercambio de Datos RIAD .
Acuses de recibo de las adquisiciones y los errores
Una vez recibidas las actualizaciones , esto es , la última información disponible , el BCE llevará a cabo inmediatamente las comprobaciones de validación previstas en la segunda parte del anexo VIII de la presente orientación .
El BCE transmitirá inmediatamente a los BCN : i ) un acuse de recibo de adquisiciones que contenga una información resumida de las actualizaciones de las sociedades instrumentales que se hayan procesado e implementado con éxito en el conjunto de datos de las sociedades instrumentales del BCE , o ii ) un acuse de recibo de errores que contenga información detallada sobre las actualizaciones de las sociedades instrumentales y las comprobaciones de validación que hayan fallado .
Conforme a la primera parte del anexo VIII de la presente orientación , el BCE implementará total o parcialmente la variable “ object_request ” que esté incompleta , sea incorrecta o falte , o la rechazará .
Una vez recibido un acuse de recibo de errores , los BCN tomarán inmediatamente las medidas necesarias para transmitir la información corregida .
Si no es posible actuar inmediatamente , dispondrán de un máximo de dos días hábiles , es decir , hasta las 17.59 horas , hora central europea , del segundo día hábil siguiente a la fecha límite fijada en el apartado 2 para efectuar la comunicación , para facilitar la información corregida .
Divulgación de la lista de sociedades instrumentales
El BCE obtendrá una copia del conjunto de datos de las sociedades instrumentales , excluyendo los valores marcados como confidenciales , a las 18.00 horas , hora central europea , del segundo día hábil siguiente a la fecha límite fijada en el apartado 2 para efectuar la comunicación .
La información actualizada estará disponible antes de las 12.00 horas , hora central europea , del día siguiente .
El BCE no publicará los valores que hayan sido marcados como confidenciales .
Al mismo tiempo que publica en su dirección de internet la lista de sociedades instrumentales , el BCE la enviará a los BCN a través del Sistema de Intercambio de Datos RIAD . » .
El anexo III se modifica y se añade un anexo VIII , conforme a lo dispuesto en el anexo de la presente orientación .
En el glosario , la definición de sociedad instrumental se sustituye por la siguiente :
« Sociedades instrumentales dedicadas a operaciones de titulización : se definen en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 24/2009 ( BCE/2008/30 ) . » .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente Orientación entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
Destinatarios
La presente Orientación se dirige a todos los bancos centrales del Eurosistema .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 19 de diciembre de 2008 .
Por el Consejo de Gobierno del BCE
El Presidente del BCE
DO L 15 de 20.1.2009 , p. 14 .
DO L 318 de 27.11.1998 , p. 8 .
DO L 372 de 31.12.1986 , p. 1 .
DO L 348 de 11.12.2006 , p. 1 .
DO L 310 de 30.11.1996 , p. 1 .
DO L 15 de 20.1.2009 , p. 1 .
DO L 341 de 27.12.2007 , p. 1 .
Estimaciones tales como las interpolaciones y extrapolaciones pueden ser necesarias por ejemplo cuando los datos se recopilan de fuentes públicas o supervisoras con una periodicidad inferior a la trimestral y con un plazo superior al vigésimo octavo día hábil posterior al período de referencia . » .
ANEXO
Se añade la siguiente decimoquinta parte al anexo III :
« PARTE 15
Cuadro de información de sociedades instrumentales ( FVC )
Cuadro 1
Saldos vivos y operaciones financieras
Datos que deben presentarse trimestralmente
CL : Series clave .
NCL : Series no clave .
CL / IFM : Series clave que se obtienen en parte de datos directamente recopilados de IFM vía Reglamento ( CE ) no 24/2009 ( BCE/2008/30 ) cuando IFM de la zona del euro son originadores y administradores de los préstamos .
Residentes
Otros Estados miembros participantes
Resto del mundo
IFM
No IFM - Total
AAPP
Otros residentes
Otros intermediarios financieros + auxiliares financieros ( S.123 + S.124 )
Empresas de seguro y fondos de pensiones ( S.125 )
Sociedades no financieras ( S.11 )
Hogares + instituciones sin fines de lucro al servicio de los hogares ( S.14 + S.15 )
de los cuales FVC
ACTIVO
Depósitos y préstamos
Préstamos titulizados
originados por IFM de la zona del euro ( vencimiento total )
CL / IFM
hasta 1 año
a más de 1 año y hasta 5 años
a más de 5 años
originados por AAPP de la zona del euro
originados por OIF y ESFP de la zona del euro
originados por SONF de la zona del euro
originador de fuera de la zona del euro
Valores distintos de acciones
NCL
a más de 1 año y hasta 2 años
a más de 2 años
Otros activos titulizados
de los cuales originados por AAPP de la zona del euro
de los cuales orignados por SONF de la zona del euro
Acciones y otras participaciones
Derivados financieros
Activo fijo
Otros activos
PASIVO
Préstamos y depósitos recibidos
Valores distintos de acciones
Capital y reservas
Otros pasivos
2 Préstamos titulizados
Cuadro 3
Saldos vivos que deben intercambiarse entre BCN
Partidas del balance
Otros Estados miembros participantes
AAPP ( S. 13 )
Otros sectores residentes
Otros sectores residentes
Total
ESFP ( S.125 )
SONF ( S.11 )
Hogares ( S.14 + S.15 )
Hogares ( S.14 + S.15 )
FVC situadas en país A de la zona del euro
FVC situadas en país B de la zona del euro
FVC situadas en país C de la zona del euro
a más de 1 año y hasta 5 años
Se añade el siguiente anexo VIII :
« ANEXO VIII
LISTA DE SOCIEDADES INSTRUMENTALES A EFECTOS ESTADÍSTICOS
PARTE 1
Variables para la comunicación de la lista de sociedades instrumentales a efectos estadísticos
Nombre de la variable
Descripción de la variable
Estado
“ fvc_req_new ” : solicitud de adición de una nueva sociedad instrumental
“ fvc_req_mod ” : solicitud de modificaciones a una sociedad instrumental
“ fvc_req_del ” : solicitud de modificaciones a una sociedad instrumental “ fvc_req_del ” : solicitud de eliminar una sociedad instrumental
“ fvc_req_realloc ” : solicitud de reasignar el código de identificación de una sociedad instrumental eliminada a una nueva sociedad instrumental
“ fvc_req_mod_id ” : : solicitud de cambio del código de identificación ( “ fvc_id ” ) de una sociedad instrumental por otro código de identificación
Obligatoria
Esta variable indica el carácter confidencial de todo el registro .
Debe seleccionarse uno de estos tres valores predefinidos : “ F ” ( libre , no confidencial ) , “ N ” ( confidencial ; puede divulgarse para uso exclusivo del Sistema Europeo de Bancos Centrales ( SEBC ) ; no puede divulgarse externamente ) o “ C ” ( confidencial ; no puede divulgarse al SEBC o al público )
Si se requiere la confidencialidad parcial de alguna variable determinada debe utilizarse el valor “ F ”
La clave principal para el conjunto de datos de las sociedades instrumentales es el código de identificación único de cada sociedad instrumental
Consta de dos partes : “ host ” e “ id ”
Los valores de las dos partes combinados aseguran que “ fvc_id ” sea único para esa sociedad instrumental
El código de país ISO de dos caracteres para el país de registro de la sociedad instrumental ; una de las dos partes de la variable “ fvc_id ” ( véase más arriba )
Obligatoria cuando es parte del código de identificación
El código de identificación de la sociedad instrumental ; una de las dos partes de la variable “ fvc_id ” ( véase más arriba )
El nombre de registro completo de la sociedad instrumental , incluida la designación de la sociedad , es decir , Plc , Ltd , SpA , etc.
Los detalles de la ubicación de la sociedad instrumental o su sociedad gestora si procede ; se compone de cuatro partes : “ postal_address ” ( dirección postal ) , “ postal_box ” ( apartado de correos ) , “ postal_code ” ( código postal ) y “ city ” ( ciudad )
Obligatoria para las solicitudes “ new ” ( nueva ) y “ mod ” ( modificación )
El nombre de la calle y el número del edificio
El número del apartado de correos según los sistemas nacionales convencionales de apartados de correos
El código postal según las convenciones de los sistemas postales nacionales
La ciudad de ubicación
El nombre registrado completo de la sociedad gestora de la sociedad instrumental
Si falta esta información , se debe comunicar el valor “ not available ” ( no disponible ) ( cuando la sociedad instrumental tiene una sociedad gestora ) o el valor “ not applicable ” ( no aplicable ) ( cuando la sociedad instrumental no tiene una sociedad gestora )
Esta variable indica el carácter confidencial de la información sobre el nombre de la sociedad gestora
Debe seleccionarse uno de estos tres valores predefinidos : “ F ” ( libre , no confidencial ) , “ N ” ( confidencial ; puede divulgarse para uso exclusivo del SEBC ; no puede divulgarse externamente ) o “ C ” ( confidencial ; no puede divulgarse al SEBC o al público )
Esta variable especifica el tipo de titulización emprendido por la sociedad instrumental
Debe seleccionarse uno de estos cuatro valores predefinidos : “ traditional ” , “ synthetic ” , “ other ” o “ not available ”
Esta variable indica el carácter confidencial de la información sobre la naturaleza de la titulización
Debe seleccionarse uno de estos tres valores predefinidos : “ F ” ( libre , no confidencial ) , “ N ” ( confidencial ; puede divulgarse para uso exclusivo del SEBC ; no puede divulgarse externamente ) o “ C ” ( confidencial ; no puede divulgarse al SEBC o al público )
Esta variable especifica los códigos ISIN [ 1 ] de cada clase de valor , por cada titulización , emitido por la sociedad instrumental
La variable consta de varias partes que incluyen la referencia a : “ ISIN_1 ” , “ ISIN_2 ” , “ ISIN_3 ” , “ ISIN_4 ” e “ ISIN_n ”
Como requisito mínimo , debe comunicarse al menos un código ISIN ( ISIN_1 )
Si se comunica una sociedad instrumental para la cual no son aplicables o no están disponibles los códigos ISIN , se debe comunicar como “ ISIN_1 ” el término de 12 caracteres “ XXXXXXXXXXXX ”
Información explicativa sobre la sociedad instrumental
PARTE 2
Comprobaciones de validación
Comprobaciones generales
Se comprobará que :
se cumplimentan todas las variables obligatorias ,
el valor de la variable “ object_request ” es uno de los seis tipos predefinidos indicados en la parte 1 del presente anexo ( “ fvc_req_new ” , “ fvc_req_mod ” , “ fvc_req_del ” , “ fvc_req_realloc ” , « fvc_req_mod_id_realloc » , “ fvc_req_mod_id ” ) , dependiendo de la clase de información transmitida , y
los BCN usan el alfabeto latino al comunicar las actualizaciones al Banco Central Europeo ( BCE ) .
Comprobaciones de los códigos de identificación
la variable “ fvc_id ” consta de dos partes separadas , una variable “ host ” y una variable “ id ” , y los valores de las dos partes combinados aseguran que “ fvc_id ” sea único para una sociedad instrumental ,
el valor de la variable “ host ” para una sociedad instrumental es un código de país ISO de dos caracteres ,
no se asigna a una nueva sociedad instrumental un código de identificación usado previamente .
Si ello no se puede evitar , los BCN deben enviar una solicitud “ fvc_req_realloc ” al BCE ,
cuando se comunique un cambio del código de identificación de una sociedad instrumental existente , se usa una solicitud específica “ fvc_req_mod_id ” , y
cuando se comunique el cambio del código de identificación por un código de identificación previamente eliminado , se usa una solicitud específica “ fvc_req_mod_id_realloc ” .
Si el código de identificación ya se ha utilizado ( sea para una sociedad instrumental existente o previamente eliminada ) y la solicitud no es “ fvc_req_mod_id_realloc ” , o si el nuevo código de identificación de la sociedad instrumental está en la lista vigente , el BCE deniega la solicitud .
Si la variable “ fvc_id ” está incompleta , es incorrecta o se ha omitido , el BCE deniega la solicitud en su totalidad .
Nombre
esta variable especifica el nombre de la sociedad instrumental ,
el nombre de la sociedad instrumental , incluida su designación , se indica siempre de forma coherente cuando se deba comunicar ,
se usan las minúsculas para poder incluir acentos , y
se usan las minúsculas cuando procede .
Si la variable “ name ” se ha omitido , el BCE deniega la solicitud en su totalidad .
Dirección
se cumplimenta al menos una de las variables de dirección : “ postal_address ” ( dirección postal ) , “ postal_box ” ( apartado de correos ) o “ postal_code ” ( código postal ) ,
la variable “ postal_address ” indica el nombre y el número de la calle de la sociedad instrumental ( o su sociedad gestora si procede ) ,
la variable “ postal_box ” usa las convenciones nacionales de apartados de correos , y no se incluyen referencias de texto en los apartados de correos delante de los números de “ postal_box ” , y
la variable “ postal_code ” usa las convenciones postales nacionales y especifica el código postal correspondiente .
Si falta al menos una de las variables de “ address ” , el BCE deniega la solicitud en su totalidad .
Ciudad
Se comprobará que la variable “ city ” especifica la ciudad de ubicación de la sociedad instrumental . Si la variable “ city ” se ha omitido , el BCE deniega la solicitud en su totalidad .
Si la variable “ city ” se ha omitido , el BCE deniega la solicitud en su totalidad .
Nombre de la sociedad gestora e indicación de confidencialidad
Una sociedad gestora es una entidad que presta servicios de gestión o administración a la sociedad instrumental .
la variable “ management company name ” se cumplimenta con un nombre de sociedad o como “ not available ” ( no disponible ) o “ not applicable ” ( no aplicable ) ,
si se comunica la variable “ management company name ” como “ not available ” , también se incluye el motivo de ello en el campo “ free_text ” ; de lo contrario , el BCE enviará una advertencia ,
la variable “ management company name_confidentiality_flag ” se cumplimenta con una “ F ” , una “ N ” o una “ C ” .
Si la variable “ management company name ” se ha omitido , el BCE deniega la solicitud en su totalidad .
Naturaleza de la titulización e indicación de confidencialidad correspondiente
la variable “ nature of securitisation ” se cumplimenta con uno de los cuatro valores predefinidos : “ traditional ” , “ synthetic ” , “ other ” o “ not available ” ,
si se comunica la variable “ nature of securitisation ” como “ not available ” , también se incluye el motivo de ello en el campo “ free_text ” ; de lo contrario , el BCE enviará una advertencia ,
la variable “ nature of securitisation_confidentiality_flag ” se cumplimenta con una “ F ” , una “ N ” o una “ C ” .
Si la variable “ nature of securitisation ” se ha omitido , el BCE deniega la solicitud en su totalidad .
Códigos ISIN
bajo la variable “ ISIN codes ” , se cumplimenta al menos la variable “ ISIN_1 ” para cada sociedad instrumental , y que el valor de “ ISIN_1 ” es el código real o el término de 12 caracteres “ XXXXXXXXXXXX ” ,
no hay duplicación de códigos ISIN en una sociedad instrumental ,
no hay duplicación de códigos ISIN entre sociedades instrumentales .
Si las variables “ ISIN codes ” e “ ISIN_1 ” se han omitido , es decir , no figura ni el código real ni el término “ XXXXXXXXXXXX ” , el BCE deniega la solicitud en su totalidad .
Comprobaciones de confidencialidad
Cuando comuniquen una actualización de una sociedad instrumental al BCE , los BCN podrán marcar determinados valores o todo el registro como confidenciales con el marcador de confidencialidad especificado .
En tal caso , deberá comunicarse el motivo de la confidencialidad en el campo “ free_text ” .
El BCE no publica dichos valores en su sitio web ni los comunica a los BCN .
Los marcadores de confidencialidad se detallan a continuación :
Libre : este valor no es confidencial y puede publicarse
Información estadística confidencial : este valor puede divulgarse en el SEBC pero no publicarse
Información estadística confidencial : este valor no puede divulgarse en el SEBC ni publicarse ; se mantiene en el entorno de la producción estadística del BCE
las variables “ fvc_confidentiality_flag ” , “ management company name_confidentiality_flag ” y “ nature of securitisation_confidentiality_flag ” se cumplimentan con uno de los valores predefinidos siguientes : “ F ” , “ N ” o “ C ” ,
si “ management company name_confidentiality_flag ” o “ nature of securitisation_confidentiality_flag ” figuran como “ N ” o “ C ” , entonces “ fvc_confidentiality_flag ” figura como “ F ” . »
Código Internacional de Identificación de Valores : un código de identificación única de una emisión de valores , compuesto por 12 caracteres alfanuméricos .
Se refiere a residentes , otros Estados miembros participantes de la zona del euro y resto del mundo . »
Cuadro 2
Saneamientos totales o parciales
Esta variable especifica el tipo de actualización de la sociedad instrumental enviada y puede tener uno de estos seis valores predefinidos :
nature of securitisation_confidentiality_flag structure_1
Decisión del Consejo
de 11 de junio de 2007
que modifica la Decisión 2004/585 / CE , por la que se crean consejos consultivos regionales en virtud de la política pesquera común
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 31 y 32 , dispone nuevas formas de participación de las partes interesadas en la política pesquera común mediante la creación de consejos consultivos regionales .
La Decisión 2004/585 / CE [ 2 ] define un marco común que deben acatar cada uno de los consejos consultivos regionales .
El artículo 9 de la Decisión 2004/585 / CE dispone que puede concederse ayuda financiera comunitaria a los consejos consultivos regionales para asegurar su funcionamiento efectivo y para cubrir sus costes de interpretación y traducción .
Los consejos consultivos regionales ofrecen consejo sobre la política pesquera común a la Comisión y a los Estados miembros y garantizan la implicación efectiva de las partes interesadas , que constituye uno de los pilares esenciales de la política pesquera común reformada y un requisito previo de buena gobernanza .
Por lo tanto , los consejos consultivos regionales deben considerarse organismos que persiguen un objetivo de interés general europeo en el sentido del artículo 162 , letra b ) , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 3 ] .
Debe garantizarse la estabilidad financiera de los consejos consultivos regionales mediante la concesión de una financiación suficiente y permanente para que sigan desempeñando eficazmente su papel consultivo en la política pesquera común .
Para simplificar la gestión de la financiación comunitaria recibida por los consejos consultivos regionales , resulta necesario utilizar un único instrumento financiero que cubra todos los costes .
Teniendo en cuenta la ayuda financiera comunitaria asignada a los consejos consultivos regionales , es importante que la Comisión , además de los controles de auditoría , pueda comprobar en cualquier momento que los consejos consultivos regionales están actuando de acuerdo con las tareas que les incumben .
Por consiguiente , debe modificarse la Decisión 2004/585 / CE en consecuencia .
DECIDE :
Artículo 1
La Decisión 2004/585 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 9 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 9
Financiación
Un consejo consultivo regional que haya adquirido personalidad jurídica podrá solicitar ayuda financiera comunitaria en su calidad de organismo que persigue un objetivo de interés general europeo , en el sentido del artículo 162 , letra b ) , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas .
La Comisión firmará un convenio de subvención con cada consejo consultivo regional que cubrirá sus costes de funcionamiento , incluidos los gastos de interpretación y traducción con arreglo a lo dispuesto en el anexo II .
Se añade el artículo 9 bis siguiente :
« Artículo 9 bis
Comprobaciones de la Comisión
La Comisión podrá efectuar todas las comprobaciones que considere necesarias para cerciorarse del cumplimiento de las tareas asignadas a los consejos consultivos regionales por el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 y por la presente Decisión . » .
El anexo II se sustituye por el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor a los siete días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 11 de junio de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 256 de 3.8.2004 , p. 17 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 478/2007 ( DO L 111 de 28.4.2007 , p. 13 ) .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 478/2007 ( DO L 111 de 28.4.2007 , p. 13 ) . » .
ANEXO
« ANEXO II
Participación comunitaria en los costes incurridos por los consejos consultivos regionales
La Comunidad asumirá una parte de los costes de funcionamiento de los consejos consultivos regionales en su calidad de organismos que persiguen un objetivo de interés general europeo .
La subvención asignada por la Comunidad para los gastos de funcionamiento de cada consejo consultivo regional no podrá exceder del 90 % de su presupuesto de funcionamiento .
En los años siguientes , la participación financiera será permanente y en función del presupuesto disponible .
Cada año , la Comisión firmará con cada consejo consultivo regional un “ convenio de subvención de funcionamiento ” , que fijará con precisión los términos y condiciones así como las modalidades de concesión de dicha asignación .
Los costes elegibles serán los necesarios para garantizar el funcionamiento normal de los consejos consultivos regionales y permitirles la consecución de sus objetivos .
Únicamente los gastos reales se beneficiarán de la participación comunitaria , que se concederá a condición de que las otras fuentes de financiación hayan sido asignadas .
Serán elegibles los costes directos siguientes :
gastos de personal ( coste del personal por día de trabajo en el proyecto ) ,
salas de reunión ,
equipamiento ( nuevo o de ocasión ) ,
costes de materiales y de suministros ,
gastos de divulgación e información a los miembros ,
gastos de viaje y alojamiento de los expertos que participen en las reuniones de los consejos consultivos regionales ( con arreglo a baremos o normas establecidas por los servicios de la Comisión ) ,
auditorías ,
costes de interpretación y traducción ,
una “ reserva para imprevistos ” , que no podrá exceder el 5 % de los costes directos elegibles . »
Reglamento ( CE ) no 855/2008 de la Comisión
de 29 de agosto de 2008
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de septiembre de 2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 1002 , ex1005 , excepto los híbridos para siembra , y ex1007 , excepto los híbridos para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio cif de importación aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 4 de dicho Reglamento .
Procede fijar los derechos de importación para el período que comienza el 1 de septiembre de 2008 , que se aplicarán hasta que se fijen otros .
No obstante , la aplicación de determinados derechos fijados por el presente Reglamento ha sido suspendida por el Reglamento ( CE ) no 608/2008 de la Comisión , de 26 de junio de 2008 , por el que se suspenden temporalmente los derechos de aduana aplicables a la importación de determinados cereales en la campaña de comercialización 2008/09 [ 3 ] , l'application de certains droits fixés par le présent règlement est suspendue ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento , se fijan , sobre la base de los datos que figuran en el anexo II , los derechos de importación contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de septiembre de 2008 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de agosto de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 510/2008 de la Comisión ( DO L 149 de 7.6.2008 , p. 61 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1816/2005 ( DO L 292 de 8.11.2005 , p. 5 ) .
DO L 166 de 27.6.2008 , p. 19 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 1 de septiembre de 2008
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 3 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 608/2008 , la aplicación de este derecho queda suspendida .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Decisión del Consejo
de 18 de febrero de 2008
relativa a la celebración del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República de Maldivas sobre determinados aspectos de los servicios aéreos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 80 , apartado 2 , en relación con el artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , primera frase , y el artículo 300 , apartado 3 , párrafo primero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de su decisión de 5 de junio de 2003 , el Consejo autorizó a la Comisión a entablar negociaciones con terceros países sobre la sustitución de determinadas disposiciones de los acuerdos bilaterales vigentes por un acuerdo comunitario .
La Comisión negoció en nombre de la Comunidad un Acuerdo con la República de Maldivas sobre determinados aspectos de los servicios aéreos , de conformidad con los mecanismos y directrices que figuran en el anexo de la decisión de 5 de junio de 2003 .
El Acuerdo se firmó en nombre de la Comunidad a reserva de su posible celebración en una fecha posterior , de conformidad con la Decisión 2006/695 / CE del Consejo [ 2 ] .
Procede aprobar el Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
Queda aprobado en nombre de la Comunidad el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República de Maldivas sobre determinados aspectos de los servicios aéreos .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la(s ) persona(s ) facultada(s ) para efectuar la notificación contemplada en el artículo 9 , apartado 1 , del Acuerdo .
Hecho en Bruselas , el 18 de febrero de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen emitido el 12 de octubre de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 286 de 17.10.2006 , p. 19 .
Decisión del Banco Central Europeo
de 16 de septiembre de 2010
sobre la comprobación de la autenticidad y aptitud de los billetes en euros y sobre su recirculación
( BCE/2010/14 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 128 , apartado 1 ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo ( en lo sucesivo , « los Estatutos del SEBC » ) y , en particular , su artículo 16 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 128 , apartado 1 , del Tratado y el artículo 16 de los Estatutos del SEBC disponen que el Banco Central Europeo ( BCE ) tiene el derecho exclusivo de autorizar la emisión de billetes de banco en euros en la Unión .
Este derecho comprende la facultad de adoptar medidas para proteger la integridad de los billetes en euros como medio de pago .
Para proteger la integridad de los billetes en euros y facilitar la correcta detección de billetes falsos , los billetes en euros en circulación deben conservarse en buen estado a fin de que pueda comprobarse su autenticidad de manera fácil y fiable , de ahí la necesidad de comprobar su aptitud para circular .
Además , los billetes en euros presuntamente falsos deben ser detectados y entregados a las autoridades nacionales competentes rápidamente .
El artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1338/2001 del Consejo , de 28 de junio de 2001 , por el que se definen las medidas necesarias para la protección del euro contra la falsificación [ 1 ] , obligaba originariamente a las entidades de crédito y otras entidades pertinentes a retirar de la circulación todos los billetes en euros que recibiesen cuya falsedad les constase o pudieran suponer fundadamente .
Con el fin de establecer normas uniformes sobre la recirculación de billetes en euros , el BCE publicó en 2005 el marco para el reciclaje de billetes , que establece normas y procedimientos comunes sobre la comprobación de la autenticidad y aptitud para circular de los billetes en euros [ 2 ] , incluidas normas operativas para las máquinas de tratamiento de billetes .
Posteriormente , el BCE adoptó un procedimiento común para la comprobación por los BCN del funcionamiento de las máquinas de tratamiento de billetes .
El Reglamento ( CE ) no 1338/2001 ha sido modificado [ 3 ] de modo que se amplían los destinatarios del mismo , quienes además están ahora obligados a garantizar la autenticidad de los billetes y monedas en euros que han recibido y que tienen previsto volver a poner en circulación , así como a velar por la detección de las falsificaciones .
En este sentido , el Reglamento ( CE ) no 1338/2001 establece que , en relación con los billetes en euros , esta comprobación se efectuará con arreglo a los procedimientos establecidos por el BCE .
Procede , por tanto , establecer dichos procedimientos mediante un acto jurídico .
Sin perjuicio de la facultad de los Estados miembros de sancionar a las entidades referidas en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1338/2001 que incumplan las obligaciones en él impuestas , debe habilitarse al Eurosistema para adoptar las medidas administrativas oportunas para garantizar que se cumplan los procedimientos establecidos por el BCE y que no se eludan las normas y procedimientos de la presente Decisión , con el consiguiente riesgo de no detección o recirculación de billetes falsos o no aptos para circular .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto
La presente Decisión establece normas y procedimientos comunes sobre la comprobación de la autenticidad y aptitud para circular de los billetes en euros y sobre su recirculación , conforme al artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1338/2001 del Consejo .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Decisión , se entenderá por :
« BCN » , el banco central nacional de un Estado miembro cuya moneda es el euro ;
« entidades que manejan efectivo » , las entidades y agentes económicos a que se refiere el artículo 6 , apartado 1 , Reglamento ( CE ) no 1338/2001 ;
« recirculación » , el acto de una entidad que maneja efectivo de devolver a la circulación , directa o indirectamente , billetes en euros que ha recibido , sea del público como pago o como depósito en una cuenta bancaria , sea de otra entidad que maneja efectivo ;
« máquina de tratamiento de billetes » , una máquina , manejada por clientes o por personal , de las descritas en el anexo I ;
« tipo de máquina de tratamiento de billetes » , una máquina de tratamiento de billetes que puede distinguirse de otras máquinas de tratamiento de billetes descritas en el anexo I ;
« procedimiento común de prueba » , el procedimiento de prueba , especificado por el BCE , que deben aplicar los BCN para probar tipos de máquina de tratamiento de billetes ;
« personal adiestrado » , los empleados de las entidades que manejan efectivo con : a ) conocimiento de los distintos elementos de seguridad públicos de los billetes en euros , especificados y publicados por el Eurosistema , y capacidad para comprobarlos , y b ) conocimiento de los criterios de selección enumerados en el anexo III B , y capacidad para aplicarlos en la comprobación de billetes en euros ;
« billetes falsos en euros » , los billetes falsos según se definen en el artículo 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1338/2001 ;
« distribuidor de efectivo » , un dispositivo automático que , mediante el uso de una tarjeta bancaria u otro medio , distribuye billetes en euros al público efectuando un cargo en una cuenta bancaria , como un cajero automático .
Los terminales de pago automático con los que el público puede pagar bienes o servicios mediante tarjeta bancaria , efectivo u otro medio de pago , tienen una función de retirada de efectivo , por lo que se consideran igualmente distribuidores de efectivo ;
« autoridades nacionales competentes » , las autoridades a que se refiere el artículo 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1338/2001 ;
« billetes en euros no aptos » , los billetes en euros calificados como inadecuados para su recirculación tras la comprobación de aptitud a que se refiere el artículo 6 ;
« entidad de crédito » , una entidad de crédito de las definidas en el artículo 4 , letra a ) , punto 1 , de la Directiva 2006/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a su ejercicio [ 4 ] .
Artículo 3
Principios generales
La obligación de las entidades que manejan efectivo de comprobar la autenticidad y aptitud de los billetes en euros deberá cumplirse con arreglo a los procedimientos establecidos en la presente Decisión .
Si dos o más entidades que manejan efectivo participan en la recirculación de unos mismos billetes en euros , la entidad que maneja efectivo encargada de la comprobación de la autenticidad y aptitud de esos billetes será la designada conforme a las normas del derecho interno , o , en ausencia de estas , conforme a los arreglos contractuales entre las entidades que manejan efectivo pertinentes .
La comprobación de la autenticidad y aptitud se efectuará , sea mediante un tipo de máquina de tratamiento de billetes que haya superado la prueba de un BCN , sea manualmente por personal adiestrado .
Los billetes en euros solo podrán ser recirculados por medio de máquinas manejadas por clientes o de distribuidores de efectivo si su autenticidad y aptitud han sido comprobadas , y los billetes calificados como auténticos y aptos , por un tipo de máquina de tratamiento de billetes que haya superado la prueba de un BCN .
No obstante , este requisito no será aplicable a los billetes en euros directamente entregados a una entidad que maneja efectivo por un BCN o por otra entidad que maneja efectivo que ya hubiese comprobado del modo expuesto la autenticidad y aptitud de los billetes .
Las máquinas manejadas por personal , cuando se destinen a comprobar la autenticidad y aptitud de billetes , y las máquinas manejadas por clientes , solo podrán utilizarse por entidades que manejan efectivo si han superado la prueba de un BCN y han sido incluidas en una lista en la dirección del BCE en internet , como dispone el apartado 2 del artículo 9 .
Las máquinas se utilizarán con la configuración normal de fábrica , y sus actualizaciones , que hayan superado la prueba , salvo que el BCN y la entidad que maneja efectivo acuerden una configuración más restrictiva .
Los billetes en euros cuya autenticidad y aptitud hayan sido comprobadas y que hayan sido calificados como auténticos y aptos por personal adiestrado , pero no por un tipo de máquina de tratamiento de billetes que haya superado la prueba de un BCN , solo podrán ser recirculados por ventanilla .
La presente Decisión no se aplicará a las comprobaciones de autenticidad y aptitud de billetes en euros que lleven a cabo los BCN .
Artículo 4
Clasificación y tratamiento de billetes en euros por máquinas de tratamiento de billetes
Los billetes en euros que sean comprobados por máquinas manejadas por clientes se clasificarán y tratarán conforme a lo dispuesto en el anexo II A.
Los billetes en euros que sean comprobados por máquinas manejadas por personal se clasificarán y tratarán conforme a lo dispuesto en el anexo II B.
Artículo 5
Detección de billetes falsos en euros
Los billetes en euros que no se consideren auténticos conforme a la clasificación realizada de acuerdo con los anexos II A o II B , o conforme a la comprobación manual de autenticidad realizada por personal adiestrado , serán entregados por las entidades que manejan efectivo a las autoridades nacionales competentes de inmediato , con arreglo al derecho interno y en todo caso en un plazo máximo de 20 días hábiles .
Artículo 6
Detección de billetes en euros no aptos
La comprobación de la aptitud se efectuará conforme a las normas mínimas establecidas en los anexos III A y III B.
Los BCN podrán , tras informar al BCE , establecer normas más restrictivas para una o más denominaciones de billetes en euros si así lo justifica , por ejemplo , el deterioro de la calidad de los billetes en euros que circulan en el respectivo Estado miembro .
Los billetes en euros no aptos se entregarán al BCN con arreglo a lo dispuesto en el derecho interno .
Artículo 7
Excepciones
Los BCN podrán autorizar a las sucursales remotas de entidades de crédito con un bajo volumen de operaciones en efectivo para que la comprobación de aptitud de los billetes en euros que vayan a recircularse a través de máquinas manejadas por clientes o de distribuidores de efectivo se efectúe manualmente por personal adiestrado , siempre que la comprobación de autenticidad se efectúe por un tipo de máquina de tratamiento de billetes que haya superado la prueba de un BCN .
Para solicitar la autorización , las entidades de crédito presentarán al BCN del Estado miembro correspondiente pruebas de la condición remota de la sucursal de que se trate y de su bajo volumen de operaciones en efectivo .
Cada BCN velará por que el volumen de billetes en euros comprobados manualmente de esta forma no exceda del 5 % del volumen total de billetes en euros distribuidos anualmente a través de máquinas manejadas por clientes o de distribuidores de efectivo .
Los BCN decidirán si el límite máximo del 5 % debe aplicarse respecto a cada entidad de crédito o bien respecto al conjunto de las entidades de crédito a escala nacional .
Si se da una circunstancia extraordinaria que afecta gravemente al suministro de billetes en euros en un Estado miembro , el personal adiestrado de las entidades que manejan efectivo podrá , temporalmente y con el acuerdo del BCN pertinente sobre lo extraordinario de esa circunstancia , comprobar manualmente la autenticidad y aptitud de los billetes en euros que vayan a recircularse a través de máquinas manejadas por clientes o de distribuidores de efectivo .
Artículo 8
Obligaciones del Eurosistema
El Eurosistema facilitará a los fabricantes , antes y después de la emisión de una nueva serie de billetes , a fin de que puedan fabricar máquinas de tratamiento de billetes capaces de superar el procedimiento común de prueba y adaptarse a nuevos requisitos , la información que especifique el Eurosistema sobre los billetes en euros y sus elementos de seguridad de lectura automática .
El Eurosistema facilitará a las entidades que manejan efectivo , antes y después de la emisión de una nueva serie de billetes , a fin de que puedan adiestrar debidamente a su personal , la información que especifique el Eurosistema sobre los billetes en euros y sus elementos de seguridad públicos .
El Eurosistema apoyará el adiestramiento del personal de las entidades que manejan efectivo , a fin de velar por que el personal adiestrado pueda comprobar la autenticidad y aptitud de los billetes en euros .
El Eurosistema informará a las entidades que manejan efectivo de las amenazas de falsificación si procede , y podrá exigir a estas entidades que tomen medidas , incluida la prohibición temporal de recirculación de las denominaciones afectadas .
El Eurosistema informará a los fabricantes de máquinas de tratamiento de billetes de las amenazas de falsificación si procede .
Artículo 9
Procedimiento común de prueba del Eurosistema para máquinas de tratamiento de billetes
Los BCN probarán los tipos de máquina de tratamiento de billetes con arreglo al procedimiento común de prueba .
Los tipos de máquina de tratamiento de billetes que hayan superado la prueba figurarán en una lista en la dirección del BCE en internet durante el período de validez de los resultados de la prueba especificado en el apartado 3 .
El tipo de máquina de tratamiento de billetes que durante ese período resulte incapaz de detectar todas las falsificaciones de billetes en euros conocidas por el Eurosistema se suprimirá de la lista conforme al procedimiento que establezca el BCE .
Si un tipo de máquina de tratamiento de billetes supera la prueba , los resultados de esta serán válidos en toda la zona del euro durante un año contado desde el final del mes de la publicación de los resultados en la dirección del BCE en internet , siempre que el tipo de máquina siga siendo capaz de detectar todas las falsificaciones de billetes en euros conocidas por el Eurosistema durante ese período .
El Eurosistema no responderá de que un tipo de máquina de tratamiento de billetes que haya superado la prueba no pueda clasificar y tratar billetes en euros conforme a lo dispuesto en los anexos II A o II B.
Artículo 10
Actividades de vigilancia e imposición de medidas correctoras por el Eurosistema
Sin perjuicio de las disposiciones de derecho interno , los BCN podrán : i ) llevar a cabo inspecciones in situ , incluso no anunciadas , en los locales de las entidades que manejan efectivo , para controlar sus máquinas de tratamiento de billetes , en particular su capacidad para comprobar la autenticidad y aptitud de los billetes , y para rastrear hasta el titular de la cuenta presuntas falsificaciones de billetes en euros y billetes en euros no autenticados claramente , y ii ) verificar los procedimientos de manejo y control de las máquinas de tratamiento de billetes , el tratamiento de los billetes en euros comprobados , y la comprobación manual de autenticidad y aptitud en su caso .
Sin perjuicio de las disposiciones de Derecho interno , los BCN podrán llevarse muestras de los billetes en euros tratados a fin de comprobarlos en sus propios locales .
Si en una inspección in situ un BCN detecta el incumplimiento de las disposiciones de la presente Decisión , exigirá a la entidad que maneja efectivo que adopte medidas correctoras en un plazo determinado .
Hasta que se corrija el incumplimiento , el BCN podrá , en nombre del BCE , prohibir a la entidad que maneja efectivo que recircule las denominaciones afectadas .
Si el incumplimiento se debe a un fallo del tipo de máquina de tratamiento de billetes , puede dar lugar a la retirada de ese tipo de la lista a que se refiere el apartado 2 del artículo 9 .
La falta de cooperación de una entidad que maneja efectivo con un BCN en una inspección se considerará incumplimiento .
Artículo 11
Obligaciones de información
A fin de que el BCE y los BCN vigilen el cumplimiento de la presente Decisión por las entidades que manejan efectivo y sigan la evolución del ciclo del efectivo , estas entidades : i ) informarán previamente a los BCN por escrito , lo que incluye la comunicación electrónica , de la entrada en funcionamiento de un tipo de máquina de tratamiento de billetes , y ii ) facilitarán a los BCN la información que se especifica en el anexo IV .
Artículo 12
Costes
El Eurosistema no reembolsará a las entidades que manejan efectivo los gastos que efectúen en cumplimiento de la presente Decisión .
El Eurosistema no compensará a las entidades que manejan efectivo por los gastos adicionales que efectúen a consecuencia de la emisión de billetes en euros con elementos de seguridad nuevos o modificados .
Artículo 13
Disposiciones finales
El anexo IV se aplicará a partir del 1 de enero de 2012 a más tardar .
Las entidades que manejan efectivo de los Estados miembros que adopten el euro el 1 de enero de 2011 o después de esta fecha tendrán un período transitorio para aplicar la presente Decisión de un año contado desde la fecha de adopción del euro .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 16 de septiembre de 2010 .
El Presidente del BCE
DO L 181 de 4.7.2001 , p. 6 .
Reciclaje de billetes en euros : marco para la detección de billetes falsos y la selección de billetes aptos para la circulación por parte de las entidades de crédito y otras entidades que participan a título profesional en el manejo de efectivo .
Reglamento ( CE ) no 44/2009 del Consejo , de 18 de diciembre de 2008 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1338/2001 , por el que se definen las medidas necesarias para la protección del euro contra la falsificación ( DO L 17 de 22.1.2009 , p. 1 ) .
DO L 177 de 30.6.2006 , p. 1 .
ANEXO I
MÁQUINAS DE TRATAMIENTO DE BILLETES
Requisitos técnicos generales
Las máquinas de tratamiento de billetes deben ser adaptables a fin de garantizar que puedan detectar con seguridad nuevas falsificaciones .
Además , deben ser adaptables para permitir , si procede , la aplicación de criterios de selección de aptitud más o menos restrictivos .
Clases de máquinas de tratamiento de billetes
Las máquinas de tratamiento de billetes pueden ser máquinas manejadas por clientes o máquinas manejadas por personal :
Cuadro 1
Máquinas manejadas por clientes
Máquinas manejadas por clientes en las que estos depositan efectivo y pueden ser rastreados
Máquinas de depósito de efectivo
Las máquinas de depósito de efectivo permiten a los clientes , por medio de una tarjeta bancaria u otro medio , depositar billetes en euros en sus cuentas bancarias , pero no tienen función distribuidora de efectivo .
Estas máquinas comprueban la autenticidad de los billetes en euros y permiten rastrear al titular de la cuenta . La comprobación de aptitud es opcional .
Máquinas recicladoras de efectivo
Las máquinas recicladoras de efectivo permiten a los clientes , por medio de una tarjeta bancaria u otro medio , depositar billetes en euros en sus cuentas bancarias y retirarlos de ellas .
Estas máquinas comprueban la autenticidad y aptitud de los billetes en euros y permiten rastrear al titular de la cuenta .
Para las retiradas de efectivo , estas máquinas pueden usar billetes en euros auténticos y aptos depositados por otros clientes en operaciones previas .
Máquinas mixtas de depósito de efectivo
Las máquinas mixtas de depósito de efectivo permiten a los clientes , por medio de una tarjeta bancaria u otro medio , depositar billetes en euros en sus cuentas bancarias y retirarlos de ellas .
Estas máquinas comprueban la autenticidad de los billetes en euros y permiten rastrear al titular de la cuenta . La comprobación de aptitud es opcional .
Para las retiradas de efectivo , estas máquinas no usan billetes en euros depositados por otros clientes en operaciones previas , sino solo billetes en euros cargados en ellas independientemente de esas operaciones .
Otras máquinas manejadas por clientes
Máquinas distribuidoras de efectivo
Estas máquinas son distribuidores de efectivo que comprueban la autenticidad y aptitud de los billetes en euros antes de distribuirlos a los clientes .
Las máquinas distribuidoras de efectivo utilizan billetes en euros cargados en ellas por entidades que manejan efectivo u otros sistemas automatizados ( por ejemplo , las máquinas expendedoras ) .
Cuadro 2
Máquinas manejadas por personal
Máquinas procesadoras de billetes
Las máquinas procesadoras de billetes comprueban la autenticidad y aptitud de los billetes en euros .
Máquinas autenticadoras de billetes
Las máquinas autenticadoras de billetes comprueban la autenticidad de los billetes en euros .
Máquinas recicladoras auxiliares de cajeros
Las máquinas recicladoras auxiliares de cajeros son máquinas recicladoras , operadas por entidades que manejan efectivo , que comprueban la autenticidad y aptitud de los billetes en euros .
Para las retiradas de efectivo , las máquinas recicladoras auxiliares de cajeros pueden usar billetes en euros auténticos y aptos depositados por otros clientes en operaciones previas .
Además , estas máquinas custodian los billetes en euros , y permiten a las entidades que manejan efectivo hacer abonos o adeudos en las cuentas bancarias de los clientes .
Máquinas auxiliares de cajeros
Las máquinas auxiliares de cajeros son máquinas , operadas por entidades que manejan efectivo , que comprueban la autenticidad de los billetes en euros .
Cuando los clientes facilitan billetes en euros para su depósito en máquinas recicladoras auxiliares de cajeros o máquinas auxiliares de cajeros , o retiran billetes en euros por ellas distribuidos , estas máquinas deben considerarse máquinas manejadas por clientes , y deben clasificar y tratar los billetes en euros conforme a lo dispuesto en el anexo II A.
Tipos de máquina de tratamiento de billetes
El Eurosistema prueba tipos de máquina de tratamiento de billetes .
ANEXO II A
CLASIFICACIÓN Y TRATAMIENTO DE BILLETES EN EUROS POR MÁQUINAS MANEJADAS POR CLIENTES
Los billetes en euros se clasifican en una de las categorías siguientes y se separan físicamente por categorías .
Las máquinas que no comprueban la aptitud de los billetes en euros no tienen que distinguir entre las categorías 4a y 4b .
Clasificación y tratamiento de billetes en euros por máquinas manejadas por clientes en las que estos depositan efectivo y pueden ser rastreados
Categoría
Propiedades
Tratamiento
Objetos no reconocidos como billetes en euros
No reconocidos como billetes en euros por alguna de estas causas :
ser billetes no denominados en euros ,
ser objetos parecidos a billetes en euros ,
tener imagen o formato incorrectos ,
tener dobleces grandes en una o más esquinas , o faltar uno o varios trozos grandes ,
error de alimentación o transporte de la máquina .
Devolución por la máquina al cliente .
Billetes en euros presuntamente falsos
La imagen y el formato se reconocen , pero uno o varios de los elementos de autenticación comprobados por la máquina no se detectan o están claramente por debajo del nivel de tolerancia .
Retirada de la circulación .
Junto con la información relativa al titular de la cuenta , deben entregarse para su autenticación a las autoridades nacionales competentes inmediatamente o a más tardar en los 20 días hábiles siguientes a ser depositados en la máquina .
No deben abonarse al titular de la cuenta .
Billetes en euros no autenticados claramente
La imagen y el formato se reconocen , pero no todos los elementos de autenticación comprobados por la máquina se reconocen a causa de desviaciones de calidad o nivel de tolerancia .
Son la mayoría de las veces billetes no aptos .
Retirada de la circulación .
Los billetes en euros se procesan por separado y se entregan para su autenticación a las autoridades nacionales competentes inmediatamente o a más tardar en los 20 días hábiles siguientes a ser depositados en la máquina .
La información sobre el titular de la cuenta se almacena durante las ocho semanas siguientes a la detección de los billetes en euros por la máquina .
Esta información se facilita a las autoridades nacionales competentes si la solicitan .
También es posible , de acuerdo con las autoridades nacionales competentes , entregar a estas los billetes en euros y la información que permita rastrear al titular de la cuenta .
Pueden abonarse al titular de la cuenta .
Billetes en euros identificados como auténticos y aptos
Todas las comprobaciones de autenticidad y aptitud efectuadas por la máquina dan resultados positivos .
Pueden recircularse
Se abonan al titular de la cuenta .
Billetes en euros identificados como auténticos y no aptos
Todas las comprobaciones de autenticidad efectuadas por la máquina dan resultados positivos .
Al menos un criterio de aptitud comprobado da resultado negativo .
No pueden recircularse y se devuelven al BCN .
Las categorías 2 y 3 de billetes en euros no se devuelven al cliente por la máquina si esta permite cancelar la operación de depósito .
La retención de esos billetes en euros cuando se cancela la operación puede efectuarse almacenándolos en un espacio de almacenamiento temporal de la máquina .
Los BCN pueden acordar con entidades que manejan efectivo que los billetes en euros de la categoría 3 no se separen físicamente de los de las categorías 4a y 4b y que los billetes en euros de estas tres categorías se traten como los de la categoría 3 .
Clasificación y tratamiento de billetes en euros por otras máquinas manejadas por clientes
Objetos no reconocidos como billetes en euros , o
billetes en euros presuntamente falsos , o
billetes en euros no autenticados claramente
Identificados como billetes en euros presuntamente falsos porque la imagen y el formato se reconocen , pero uno o varios de los elementos de autenticación comprobados por la máquina no se detectan o están claramente por debajo del nivel de tolerancia .
Billetes en euros no autenticados claramente porque la imagen y el formato se reconocen , pero no todos los elementos de autenticación comprobados por la máquina se reconocen a causa de desviaciones de calidad o nivel de tolerancia .
Deben entregarse para su autenticación a las autoridades nacionales competentes inmediatamente o a más tardar en los 20 días hábiles siguientes a ser detectados por la máquina .
Pueden distribuirse a los clientes .
No pueden distribuirse a los clientes y se devuelven al BCN .
ANEXO IIb
CLASIFICACIÓN Y TRATAMIENTO DE BILLETES EN EUROS POR MÁQUINAS MANEJADAS POR PERSONAL
Las máquinas que no comprueban la aptitud de los billetes no tienen que distinguir entre las categorías B1 y B2 .
Clasificación y tratamiento de billetes en euros por máquinas manejadas por personal
Objetos no reconocidos como billetes en euros ,
Devolución por la máquina al operario para ulterior evaluación y tratamiento .
Objetos no reconocidos como billetes en euros : tras su evaluación visual por el personal se separan de los billetes en euros presuntamente falsos y de los billetes en euros no autenticados claramente ,
billetes en euros presuntamente falsos , y
billetes en euros no autenticados claramente : se procesan separadamente y se entregan para su autenticación definitiva a las autoridades nacionales competentes inmediatamente o a más tardar en los 20 días hábiles siguientes a ser depositados en la máquina .
Pueden recircularse .
No pueden recircularse y se devuelven al BCN .
Normas de clasificación y selección específicas para ciertas máquinas manejadas por personal
Las máquinas procesadoras de billetes clasifican y separan físicamente los billetes en euros en las categorías A , B1 y B2 expuestas en el anexo II B , para lo que precisan al menos tres apiladores especiales de producto a fin de evitar la intervención del operario de la máquina .
Las máquinas procesadoras de billetes con solo dos apiladores especiales de producto pueden no obstante clasificar y separar billetes en euros si se cumplen los requisitos siguientes :
si se halla un billete en euros de la categoría A en el segundo apilador de producto mencionado , el operario de la máquina vuelve a procesar los billetes en euros de este segundo apilador de producto .
En esta segunda pasada , los billetes en euros presuntamente falsos se separan de los de la categoría B2 llevándolos a un apilador especial de producto .
Las máquinas autenticadoras de billetes clasifican y separan físicamente los billetes en euros en las categorías A y B , para lo que precisan al menos dos apiladores especiales de producto a fin de evitar la intervención del operario de la máquina .
Las máquinas autenticadoras de billetes con solo un apilador especial de producto pueden no obstante clasificar y separar billetes en euros si se cumplen los requisitos siguientes :
cada vez que se procesa un billete en euros de la categoría A , la máquina se detiene inmediatamente y mantiene el billete en una posición que impide todo contacto físico con los billetes en euros autenticados ;
el resultado de la comprobación de la autenticidad de todo billete en euros de la categoría A se indica en un dispositivo visual ;
cuando se detiene , la máquina verifica la presencia del billete en euros de la categoría A , y solo puede reanudar el proceso si el operario de la máquina retira físicamente ese billete ;
por cada interrupción del proceso , un solo billete en euros de la categoría A es accesible al operario de la máquina .
ANEXO III A
NORMAS MÍNIMAS DE COMPROBACIÓN AUTOMÁTICA DE LA APTITUD DE LOS BILLETES EN EUROS
El presente anexo establece las normas mínimas de comprobación automática de la aptitud de los billetes en euros por máquinas de tratamiento de billetes .
En las comprobaciones de aptitud , se consideran no aptos los billetes en euros con defectos respecto de los cuales se han establecido los requisitos obligatorios que se exponen a continuación .
Lista de criterios de selección para la selección automática de aptitud
Defecto
Definición
Presencia de suciedad por todo el billete en euros en general
Mancha
Concentración de suciedad localizada
Inscripción
Dibujo o escritura marcados o escritos por cualquier medio en un billete en euros
Decoloración
Falta de tinta en todo o parte del billete en euros , por ejemplo , un billete lavado
Rasgadura
No precisa aclaración
Perforación
Mutilación
Faltan una o varias partes del billete en euros en al menos uno de sus bordes ( y no son perforaciones )
Reparación
Partes de uno o varios billetes en euros unidas por cinta adhesiva , pegamento u otros medios
Arrugas
Pliegues múltiples e irregulares
Flacidez
Deterioro estructural que ocasiona una notable falta de rigidez
Doblez
Esquina doblada
Más información sobre los criterios de selección
Suciedad
La suciedad aumenta la densidad óptica de los billetes en euros .
El cuadro que se muestra a continuación especifica el aumento máximo de densidad en muestras límite respecto de billetes en euros nuevos que pueden presentar los billetes en euros para ser clasificados como aptos :
Niveles de densidad óptica
Denominación
Aumento máximo de densidad en muestra límite respecto de billete en euros nuevo
Filtro
5 EUR
10 EUR
20 EUR
50 EUR
100 EUR
200 EUR
500 EUR
No son aptos los billetes en euros que no cumplan estos criterios .
Los BCN tienen billetes en euros de referencia que muestran niveles de suciedad derivados de estos criterios .
Las mediciones densitométricas de los billetes en euros de referencia se basan en los criterios siguientes :
Norma para las mediciones de densidad : ISO 5 , partes 3 y 4
Norma para los filtros : DIN 16536
Mediciones absolutas : calibración estándar ( teja blanca )
Filtro de polarización : activado
Abertura : 3 mm
Iluminación : D65/2
Fondo : calibración estándar de teja blanca
El aumento de densidad de un billete de referencia es el valor máximo de entre las medias de al menos cuatro puntos de medición medidos en el anverso y reverso del billete en su zona no impresa y sin modulación de marcas de agua .
No son aptos los billetes en euros con una concentración de suciedad localizada que cubra al menos 9 mm por 9 mm de la zona no impresa , o al menos 15 mm por 15 mm de la zona impresa .
Actualmente no existen requisitos obligatorios para la detección de inscripciones .
La decoloración de billetes en euros puede ocasionarla , por ejemplo , su lavado o su exposición a agentes químicos agresivos .
Este tipo de billetes no aptos puede detectarse con sensores de imagen o UV .
Los billetes en euros con rasgaduras abiertas que no queden total o parcialmente cubiertas por la correa o correas de transporte de la máquina no son aptos si el tamaño de la rasgadura es mayor del indicado a continuación .
Cuadro 3
Dirección
Anchura
Longitud
Los billetes en euros con perforaciones que no queden total o parcialmente cubiertas por la correa o correas de transporte de la máquina no son aptos si la superficie de la perforación es superior a 10 mm2 .
No son aptos los billetes en euros cuya longitud se haya reducido en al menos 6 mm o su anchura en al menos 5 mm .
Todas las mediciones se refieren a las diferencias respecto de la longitud y anchura nominales de los billetes en euros .
Un billete en euros reparado es el que resulta de unir partes de billetes en euros utilizando , por ejemplo , cinta adhesiva o pegamento .
No es apto el billete en euros reparado con cinta adhesiva que cubra una superficie mayor de 10 mm por 40 mm y cuyo grosor sea mayor de 50 µm .
Generalmente , los billetes en euros arrugados pueden identificarse si su rigidez o sus propiedades reflectantes se han reducido .
No hay requisitos obligatorios .
En la medida de lo posible , deben clasificarse como no aptos los billetes en euros con muy poca rigidez .
Dado que la flacidez suele estar relacionada con la suciedad , generalmente los billetes flácidos pueden detectarse también con sensores de suciedad .
No obstante , por limitaciones técnicas , solo pueden detectarse , y considerarse no apto el billete , los dobleces que se ajusten a los criterios de las mutilaciones , es decir , los dobleces que reduzcan la longitud del billete en más de 6 mm o su anchura en más de 5 mm .
Los billetes con esquinas dobladas no son aptos si la superficie doblada excede de 130 mm2 y la longitud mínima del borde de menor tamaño excede de 10 mm .
Medida trazando una línea recta desde el extremo superior de la rasgadura hasta el borde del billete en el que esta comienza ( proyección rectangular ) , en lugar de medir la longitud de la rasgadura en sí misma .
ANEXO III B
NORMAS MÍNIMAS DE COMPROBACIÓN MANUAL DE LA APTITUD DE LOS BILLETES EN EUROS
Este anexo establece normas mínimas de comprobación manual de la aptitud de los billetes en euros por personal adiestrado .
En las comprobaciones de aptitud , se consideran no aptos los billetes en euros con un defecto de los que se exponen en el cuadro siguiente o con un defecto evidente en un elemento de seguridad visible .
No obstante , los billetes en euros doblados y los billetes en euros con esquinas dobladas pueden arreglarse manualmente si es posible .
Las comprobaciones de aptitud se efectúan por el reconocimiento visual de cada billete en euros , y no precisan del uso de ninguna herramienta .
Lista de criterios de selección para la comprobación manual de aptitud
Rasgo
Descripción
Distribución de suciedad por todo el billete en euros apreciable a la vista
Concentración de suciedad localizada apreciable a la vista
Dibujo o escritura marcados o escritos por cualquier medio en el billete en euros y apreciables a la vista
Falta de tinta en todo o parte del billete en euros , por ejemplo , un billete lavado , apreciable a la vista
Billete en euros con al menos una rasgadura en un borde
Billete en euros con al menos una perforación apreciable a la vista
Billete en euros al que le faltan una o varias partes en al menos uno de sus bordes ( distintas de las perforaciones ) , por ejemplo , que le falta una esquina
Partes de uno o varios billetes en euros unidas por cinta adhesiva , pegamento u otros medios
Billete en euros con pliegues múltiples e irregulares por toda su superficie que afectan notablemente a su aspecto
Billete en euros con un deterioro estructural que ocasiona una notable falta de rigidez
Billete en euros doblado
Billete en euros doblado , incluso si no puede desdoblarse
Billete en euros con al menos una esquina doblada claramente apreciable
ANEXO IV
RECOPILACIÓN DE INFORMACIÓN DE LAS ENTIDADES QUE MANEJAN EFECTIVO
Objetivos
Los objetivos de la recopilación de datos son permitir a los BCN y al BCE vigilar las actividades pertinentes de las entidades que manejan efectivo , y seguir la evolución del ciclo del efectivo .
Los datos sobre las máquinas de tratamiento de billetes se presentan solo cuando las máquinas se utilizan para recircular billetes .
Las entidades que manejan efectivo presentan periódicamente al BCN del Estado miembro correspondiente lo siguiente :
información sobre los establecimientos donde se maneja efectivo , como son las sucursales , e
información sobre las máquinas de tratamiento de billetes y los distribuidores de efectivo .
Además , las entidades que manejan efectivo que recirculen billetes en euros a través de máquinas de tratamiento de billetes y distribuidores de efectivo presentan periódicamente al BCN del Estado miembro correspondiente lo siguiente :
información sobre el volumen de las operaciones en efectivo ( número de billetes en euros procesados ) en que hayan intervenido máquinas de tratamiento de billetes y distribuidores de efectivo ,
información sobre las sucursales remotas de entidades de crédito con un bajo volumen de operaciones en efectivo en las que la comprobación de aptitud se efectúe manualmente .
Tipo de datos y exigencias de información
Por su naturaleza , los datos recopilados se dividen en datos maestros y datos operacionales .
Datos maestros
Los datos maestros informan de : a ) cada entidad que maneja efectivo y sus máquinas de tratamiento de billetes y distribuidores de efectivo en uso , y b ) las sucursales remotas de entidades de crédito .
Los datos maestros se presentan al BCN a la fecha de aplicación de la presente Decisión , y después una vez cada seis meses .
Deben presentarse los datos especificados en el formulario del apéndice 1 , aunque el BCN puede requerir que se presenten en un formato diferente .
Los BCN pueden solicitar durante un período transitorio la presentación mensual , si lo venían haciendo así antes de la entrada en vigor de la presente Decisión , o la presentación trimestral .
Los BCN pueden decidir , por razones de vigilancia , recopilar los datos al nivel local , como el de las sucursales .
Los BCN pueden decidir excluir de las exigencias de información las máquinas de tratamiento de billetes en euros que solo se utilicen para procesar billetes en euros que se distribuyen por ventanilla .
Deben presentarse los datos sobre sucursales remotas especificados en el formulario del apéndice 3 , aunque el BCN puede requerir que se presenten en un formato diferente .
Datos operacionales
Son datos operacionales los datos derivados del proceso y recirculación de billetes en euros por entidades que manejan efectivo .
Un BCN puede decidir eximir de la obligación de presentar datos operacionales a los otros agentes económicos a que se refiere el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1338/2001 , si el número de billetes en euros que recirculan a través de distribuidores de efectivo no llega al umbral establecido por el BCN .
Pueden presentarse mediante el formulario del apéndice 2 .
Los datos los presentan entidades que manejan efectivo que tengan contacto físico con los billetes en euros .
Si una entidad que maneja efectivo ha externalizado la comprobación de autenticidad y aptitud a otra entidad que maneja efectivo , los datos los presenta la entidad que maneja efectivo designada conforme a lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 3 .
Las entidades que manejan efectivo presentan los datos del número de billetes ( volumen ) total a escala nacional , desglosado por denominación .
Se presentan por separado los datos operacionales de las sucursales remotas de entidades de crédito .
Los BCN pueden decidir excluir de las exigencias de información los billetes en euros procesados en máquinas de tratamiento de billetes en euros y distribuidos por ventanilla .
Puede solicitarse a las entidades que manejan efectivo que hayan externalizado la comprobación de autenticidad y aptitud a otras entidades que manejan efectivo que presenten al BCN información detallada sobre estas otras entidades .
Deben presentarse los datos sobre sucursales remotas especificados en el formulario del apéndice 3 , aunque el BCN puede requerir que se presenten en un formato diferente y puede acordar con las entidades que manejan efectivo la recopilación de datos más extensos .
Confidencialidad y publicación de los datos
Tanto los datos maestros como los operacionales se tratan confidencialmente .
Los BCN y el BCE pueden decidir publicar informes o estadísticas donde se utilicen los datos obtenidos conforme al presente anexo .
La publicación debe agregarse de modo que los datos no puedan atribuirse a entidades informadoras determinadas .
Cada BCN podrá conceder a las entidades que manejan efectivo de su Estado miembro respectivo un período transitorio para la presentación de información estadística conforme al anexo IV .
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea , y se aplicará a partir del 1 de enero de 2011 .
Para considerarse máquina de tratamiento de billetes , una máquina debe poder tratar lotes de billetes en euros , clasificar cada billete , y separar físicamente los billetes en euros según sus clasificaciones sin intervención del operario , conforme se establece en los anexos II A y II B. Las máquinas de tratamiento de billetes deben tener el número requerido de apiladores especiales de producto u otros medios que garanticen una separación segura de los billetes en euros tratados .
Cada tipo puede distinguirse de otros por la especificidad de sus sistemas de detección , programas y otros elementos destinados a la prestación de sus funciones principales , que son : a ) comprobar la autenticidad de los billetes en euros ; b ) detectar y separar los billetes en euros presuntamente falsos ; c ) en su caso , detectar los billetes en euros no aptos y separarlos de los aptos , y d ) en su caso , rastrear los objetos identificados como billetes en euros presuntamente falsos , así como los billetes en euros no autenticados claramente .
las comprobaciones de autenticidad y aptitud se efectúan en la misma pasada , en la cual , todo billete en euros de la categoría B1 se lleva a un apilador fijo de producto , mientras que los billetes en euros de las categorías A y B2 se llevan a otro apilador fijo de producto que no está en contacto físico con los billetes en euros de la categoría B1 ;
El nivel de tolerancia aceptable en la comprobación de aptitud por máquinas de tratamiento de billetes es del 5 % ; es decir , un máximo del 5 % de los billetes en euros que no cumplen los criterios de aptitud pueden clasificarse erróneamente por las máquinas y seleccionarse como aptos .
Por su longitud o anchura reducidas , los billetes en euros con dobleces pueden detectarse por los sensores de tamaño , además de por los sensores de grosor .
Los datos se presentan semestralmente al BCN a más tardar dos meses después del período de referencia pertinente , esto es , fin de febrero y fin de agosto .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 243/2013 de la Comisión
de 18 de marzo de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de marzo de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1107/2005 de la Comisión
de 13 de julio de 2005
relativo a la expedición de certificados de importación de azúcar de caña al amparo de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1095/96 del Consejo , de 18 de junio de 1996 , relativo a la aplicación de las concesiones que figuran en la lista CXL elaborada a raíz de la conclusión de las negociaciones enmarcadas en el apartado 6 del artículo XXIV del GATT [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1159/2003 de la Comisión , de 30 de junio de 2003 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2003/04 , 2004/05 y 2005/06 , las disposiciones de aplicación para la importación de azúcar de caña en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1464/95 y ( CE ) no 779/96 [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 establece las disposiciones por las que se determinan las obligaciones de entrega con derecho cero de productos del código NC 1701 , expresados en equivalente de azúcar blanco , en lo que respecta a las importaciones originarias de los países signatarios del Protocolo ACP y del Acuerdo India .
El artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 establece las disposiciones por las que se determinan los contingentes arancelarios con derecho cero de productos del código NC 17011110 , expresados en equivalente de azúcar blanco , en lo que respecta a las importaciones originarias de países signatarios del protocolo ACP y del Acuerdo India .
El artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 abre contingentes arancelarios , con un derecho de 98 euros por tonelada , de productos del código NC 17011110 , para las importaciones originarias de Brasil , Cuba y otros terceros países .
Conforme a lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 , durante la semana del 4 al 8 de julio de 2005 se presentaron a las autoridades competentes solicitudes de expedición de certificados de importación por una cantidad total superior a la distribuida por países de origen que se contempla en el artículo 22 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 para el azúcar concesiones CXL .
Dadas estas circunstancias , la Comisión ha de fijar un coeficiente de reducción que permita la expedición de los certificados de forma proporcional a las cantidades disponibles e indicar que se han alcanzado los límites correspondientes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación correspondientes a las solicitudes presentadas entre el 4 al 8 de julio de 2005 en virtud del apartado 1 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 se expedirán dentro de los límites cuantitativos indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 146 de 20.6.1996 , p. 1 .
DO L 162 de 1.7.2003 , p. 25 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 568/2005 de la Comisión ( DO L 97 de 15.4.2005 , p. 9 ) .
ANEXO
Azúcar preferente ACP-INDIA
Título II del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Campaña 2004/05
País
% por entregar de las cantidades solicitadas para la semana del 4.-8.7.2005
0Alcanzado
Fiyi
Costa de Marfil
Kenia
Mauricio
San Cristóbal y Nieves
Suazilandia
Trinidad y Tobago
Campaña 2005/06
Azúcar preferente especial
Título III del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Azúcar concesiones CXL
Título IV del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Brasil
Otros terceros países
Límite
Zimbabue
Belice
Malaui
Reglamento ( CE ) no 1411/2004 de la Comisión
de 2 de agosto de 2004
por el que se fijan los precios comunitarios de producción y los precios comunitarios de importación de claveles y rosas para la aplicación del régimen de importación de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 4088/87 del Consejo , de 21 de diciembre de 1987 , por el que se establecen las condiciones de aplicación de los derechos de aduana preferenciales a la importación de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza [ 1 ] , y , en particular , la letra a ) del apartado 2 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
En aplicación del apartado 2 del artículo 2 y del artículo 3 del citado Reglamento ( CEE ) no 4088/87 , cada 15 días se fijan precios comunitarios de importación y precios comunitarios de producción , aplicables durante períodos de dos semanas , de los claveles de una flor ( estándar ) , los claveles de varias flores ( spray ) , las rosas de flor grande y las rosas de flor pequeña .
De conformidad con el artículo 1 ter del Reglamento ( CEE ) no 700/88 de la Comisión , de 17 de marzo de 1988 , por el que se establecen algunas normas para la aplicación del régimen regulador de las importaciones en la Comunidad de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza [ 2 ] , dichos precios se fijan para períodos de dos semanas a partir de medias ponderadas que facilitan los Estados miembros .
Es importante fijar los importes de forma inmediata para poder determinar los derechos de aduana que deben aplicarse .
Para ello , es conveniente establecer que el presente Reglamento entre en vigor inmediatamente . HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo se fijan los precios comunitarios de producción y los precios comunitarios de importación de los claveles de una flor ( estándar ) , los claveles de varias flores ( spray ) , las rosas de flor grande y las rosas de flor pequeña , contemplados en el artículo 1 ter del Reglamento ( CEE ) no 700/88 , para un período de dos semanas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de agosto de 2004 .
Será aplicable del 4 al 17 de agosto de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 2 de agosto de 2004 , por el que se fijan los precios comunitarios de producción y los precios comunitarios de importación de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza
( EUR/100 unidades )
Período : del 4 al 17 de agosto de 2004
Precios comunitarios de producción
Claveles de una flor
( spray )
Claveles de varias flores
Rosas de flor grande
Rosas de flor pequeña
Precios comunitarios de importación
Marruecos
Chipre
Jordania
Cisjordania y Franja de Gaza
DO L 382 de 31.12.1987 , p. 22 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1300/97 ( DO L 177 de 5.7.1997 , p. 1 ) .
DO L 72 de 18.3.1988 , p. 16 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2062/97 ( DO L 289 de 22.10.1997 , p. 1 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 456/2011 de la Comisión
de 11 de mayo de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 438/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de mayo de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de mayo de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 118 de 6.5.2011 , p. 6 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 12 de mayo de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 29 de octubre de 2004 ,
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 122/2004 , de 24 de septiembre de 2004 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2004/3 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero de 2004 , por la que se modifican las Directivas 70/156 / CEE y 80/1268 / CEE del Consejo en lo relativo a las mediciones de emisiones de dióxido de carbono y consumo de combustible de los vehículos de la categoría N1 .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 1 ( Directiva 70/156 / CEE del Consejo ) y en el punto 42 ( Directiva 80/1268 / CEE del Consejo ) del capítulo I del anexo II del Acuerdo se añadirá el siguiente guión : « —
32004 L 0003 : Directiva 2004/3 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero de 2004 ( DO L 49 de 19.2.2004 , p. 36 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2004/3 / CE en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 30 de octubre de 2004 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 64 de 10.3.2005 , p. 18
DO L 49 de 19.2.2004 , p. 36 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1629/2004 del Consejo
de 13 de septiembre de 2004
por el que se impone un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional establecido sobre las importaciones de ciertos sistemas de electrodos de grafito originarios de la India
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de base » ) , y en particular su artículo 9 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
MEDIDAS PROVISIONALES
El 19 de mayo , la Comisión , mediante el Reglamento ( CE ) no 1009/2004 [ 2 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento provisional » ) , impuso un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de ciertos sistemas de electrodos de grafito originarios de la India .
PROCEDIMIENTO ULTERIOR
Tras haber comunicado los principales hechos y consideraciones que motivaron la decisión de imponer medidas antidumping provisionales , diversos interesados presentaron alegaciones por escrito en las que manifestaban su opinión sobre las conclusiones provisionales .
Se brindó a las partes que lo solicitaron la oportunidad de ser oídas .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria a efectos de establecer sus conclusiones definitivas .
Se informó a las partes de los principales hechos y consideraciones por los que estaba previsto recomendar la imposición de un derecho antidumping definitivo sobre la importación de ciertos sistemas de electrodos de grafito originarios de la India , así como la percepción definitiva de los importes depositados en calidad de derecho provisional .
Asimismo , se les otorgó un plazo para presentar sus alegaciones una vez comunicados los principales hechos y consideraciones .
Se examinaron las alegaciones orales y escritas presentadas por las partes y , en su caso , se modificaron las conclusiones en consecuencia .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
No habiéndose recibido ninguna observación nueva en relación con el producto afectado y el producto similar , se confirma lo expuesto en los considerandos 11 a 15 del Reglamento provisional .
Alegaciones de los productores exportadores
Los dos productores exportadores colaboradores reiteraron su alegación de que debería haberse efectuado un ajuste sobre el valor normal , deduciendo los derechos , conforme a lo dispuesto en la letra b ) del apartado 10 del artículo 2 « Gravámenes a la importación e impuestos indirectos » o a la letra k ) del apartado 10 del artículo 2 « Otros factores » del Reglamento de base , por lo que atañe a los beneficios obtenidos en virtud del sistema de cartilla de derechos ( DEPB ) posterior a la exportación .
De conformidad con lo establecido en la letra b ) del apartado 10 del artículo 2 , alegaron que debía concederse una deducción igual al importe de los créditos DEPB utilizados por la importación de materias primas consumidas en el proceso de producción del producto exportado .
A este respecto , cabe señalar que no podía concederse ningún ajuste , ya que , según se explica en el considerando 25 del Reglamento provisional , de la investigación se deduce que no existe ningún vínculo directo entre los créditos DEPB concedidos y las materias primas adquiridas , puesto que los créditos podían utilizarse en relación con impuestos pagaderos sobre cualquier mercancía que se importara , excepto en relación con bienes de capital y mercancías sujetas a restricciones o prohibiciones de importación .
Por otra parte , aún cuando los créditos fueran empleados en relación con importaciones de materias primas necesarias para la producción de electrodos de grafito , los productores exportadores no pudieron demostrar que esas materias primas hubieran sido utilizadas para la producción del producto exportado .
Además , el beneficio DEPB se contabilizó como ingreso y no como una partida negativa en la contabilidad de costes de las empresas .
Así pues , a juzgar por los registros contables de las empresas , no existía ninguna vinculación entre la valoración de las mercancías exportadas y los ingresos DEPB recibidos .
Por último , no se presentó ninguna nueva alegación que justificara la aplicación de la letra k ) del apartado 10 del artículo 2 del Reglamento de base .
Así pues , no fue posible aceptar estas alegaciones y , por tanto , se confirman las conclusiones expuestas en los considerandos 25 y 26 del Reglamento provisional .
Ambos productores exportadores colaboradores reiteraron también sus alegaciones , en virtud del inciso ii ) de la letra d ) del apartado 10 del artículo 2 del Reglamento de base , por lo que respecta a las diferencias de fase comercial .
Sin embargo , no se expusieron nuevos argumentos .
Se confirman , por tanto , las conclusiones de los considerandos 27 y 28 del Reglamento provisional .
Los productores exportadores colaboradores mostraron su disconformidad con los tipos de cambio utilizados en el cálculo de los precios de exportación .
Según estos exportadores , los tipos de cambio aplicables debían ser los vigentes en la fecha de pago , y no en la de facturación .
Asimismo , consideraban que en lugar de aplicar los tipos de cambio medios del mes de expedición de la factura hubiera sido más exacto aplicar los tipos de cambio diarios reales .
A este respecto , es preciso indicar que constituye una práctica habitual de la Comisión aplicar los tipos de cambio correspondientes a la fecha de la factura , ya que en el cálculo del precio se toman en consideración los tipos de cambio vigentes en el momento de la facturación .
En consecuencia , se rechazó la alegación según la cual debían aplicarse los tipos de cambio vigentes en la fecha de pago .
En cambio , se acordó aplicar los tipos de cambio vigentes en la fecha de facturación , en lugar de los tipos medios mensuales correspondientes a esa fecha .
Habida cuenta de ello , se modificaron convenientemente los cálculos del dumping .
Al revisar los cálculos , se detectó un error de anotación en los tipos de cambio medios mensuales facilitados .
Al haber sido sustituidos esos tipos por los tipos de cambio diarios , según se expresa en el considerando 11 , se da por corregido este error .
Cálculo del dumping
Una vez efectuados los ajustes en cuanto a los tipos de cambio utilizados , según lo descrito en los considerandos 10 a 12 , el cálculo final del dumping arroja el siguiente importe , expresado en forma de porcentaje sobre el precio CIF neto franco frontera de la Comunidad :
Todas las demás empresas
INDUSTRIA DE LA COMUNIDAD
No habiéndose recibido ninguna información o alegación que aporte datos nuevos de interés a este respecto , se confirma lo expuesto en los considerandos 32 a 35 del Reglamento provisional .
PERJUICIO
Tras la comunicación provisional , los exportadores indios señalaron la divergencia entre el margen de subcotización de un cierto tipo de producto afectado y los márgenes de subcotización de tipos similares .
Examinada convenientemente esta alegación , se constató que la discrepancia se debía a un error en la información sobre diversas notas de abono y descuentos de un determinado productor comunitario .
En consecuencia , se aceptó esta alegación y se corrigió el margen de subcotización de este tipo de producto en concreto y , cuando procedía , también el de otros tipos .
Además , se consideraba que una serie de transacciones de venta de la industria comunitaria utilizadas en el cálculo de las subcotización se habían contabilizado por partida doble .
En consecuencia , estas transacciones doblemente contabilizadas debían ser eliminadas , y el cálculo de las subcotización debía modificarse adecuadamente .
Sin embargo , esa doble contabilización no había tenido lugar en el momento de establecer las cifras utilizadas en el cálculo de los indicadores de perjuicio .
Por ello , no era preciso modificar dichos indicadores .
Como resultado , la comparación indicaba que , durante el período de investigación , el producto afectado , originario de la India y vendido en la Comunidad , redujo los precios del sector comunitario entre un 3 % y un 11 % .
No habiéndose recibido ninguna información o alegación que aporte datos nuevos de interés a este respecto , se confirman los considerandos 36 a 72 del Reglamento provisional , a excepción del considerando 42 ( véanse los anteriores considerandos 15 a 17 ) .
CAUSALIDAD
Restablecimiento de las condiciones normales de competencia tras la disolución del cártel
Los exportadores indios reiteraron su argumento de que el vínculo de causalidad establecido entre las importaciones objeto de dumping y el perjuicio ocasionado a la industria comunitaria se basa en datos no fiables debido a la existencia de un cártel hasta principios de 1998 .
Ahora bien , dichos exportadores no aportaron información nueva en el plazo fijado para la presentación de alegaciones a este respecto .
Importaciones de otros terceros países
Diversos interesados alegaron que la Comisión debía haber iniciado este procedimiento también frente a las importaciones del producto similar originario de Japón .
En el momento de iniciar el presente procedimiento , la Comisión no disponía de indicios suficientes sobre la existencia de dumping perjudicial que justificaran la incoación de un procedimiento frente a las importaciones originarias de Japón conforme a lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento de base .
La información facilitada por determinadas partes después de haber sido iniciado el procedimiento no constituye indicio suficiente , ya se tome por separado o conjuntamente con otra información en poder de la Comisión durante la investigación , pues no se desprende nada que indique la existencia de dumping perjudicial .
A modo de ejemplo , la documentación adicional aportada por las citadas partes contenía sólo información sobre los precios internos y de exportación medios de los electrodos de grafito japoneses , sin indicación alguna sobre si los mismos cumplían los parámetros definitorios del producto afectado , según se expresan en el considerando 13 del Reglamento provisional .
De cualquier modo , el hecho de que las importaciones originarias de Japón no sean objeto del procedimiento no altera en absoluto las conclusiones de la investigación sobre la existencia de un vínculo de causalidad .
No habiéndose recibido ninguna información o alegación que aporte datos nuevos de interés , se confirma lo expuesto en los considerandos 73 a 93 del Reglamento provisional .
INTERÉS DE LA COMUNIDAD
Una asociación representativa de los consumidores y una empresa consumidora reiteraron que su principal preocupación era que la imposición de cualquier medida redujera la competencia global en el mercado de la Comunidad en lo que respecta a este producto , al excluir a los proveedores indios de dicho mercado , e , inevitablemente , originara una subida de los precios .
Sin embargo , tal y como se razona en el considerando 103 del Reglamento provisional , el impacto de cualquier subida del precio del producto similar sobre los clientes finales será probablemente mínimo .
Cabe recordar , por otro lado , que la finalidad de cualquier medida antidumping no es , en modo alguno , impedir el acceso de los productos indios a la Comunidad , sino restablecer la igualdad de condiciones que había sido alterada mediante prácticas comerciales desleales .
Por último , se considera que los derechos no son tan elevados como para excluir a los productores indios del mercado comunitario .
No habiéndose recibido ninguna información o alegación que aporte datos nuevos de interés , se confirma lo expuesto en los considerandos 94 a 107 del Reglamento provisional .
I. NIVEL DE ELIMINACIÓN DEL PERJUICIO
Tras haber comunicado las conclusiones provisionales , diversos interesados alegaron que el nivel de beneficio de un 9,4 % , que se considera representa la situación financiera de la industria comunitaria sin tener en cuenta el perjuicio causado por el dumping procedente de la India , era demasiado elevado .
En opinión de estos interesados , lo habitual es fijar una tasa de beneficios de un 5 % para los sectores de materias primas , tales como la industria siderúrgica , la industria textil y la industria química básica .
Asimismo , reclamaban que se diera a conocer plenamente el método empleado para hallar esa cifra .
Tal y como se expone en el considerando 110 del Reglamento provisional , el beneficio de un 9,4 % es fruto de un cálculo razonado basado en diversos elementos , tales como : i ) el beneficio registrado por la industria comunitaria en 1999 , año en que la cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping estaba en su punto más bajo .
La base de datos contiene datos de las cuentas de las empresas , que son recopilados por los bancos centrales de los países industrializados más importantes , esto es , la mayoría de los países miembros de la Unión Europea , EE.UU. y Japón , y , a continuación , son agregados por sectores por el Comité Europeo de las Centrales de Balances y la Comisión Europea .
Esta base de datos ha sido actualizada en el período transcurrido entre el cálculo provisional y el definitivo .
Un análisis de los datos actualizados referidos a los Estados miembros de la UE , más los EE.UU. y Japón , muestra que el beneficio medio , sin tener en cuenta las partidas extraordinarias , de las empresas pertenecientes al sector más próximo de entre los registrados fue de un 7,5 % en 2002 , último año disponible en la base .
Ahora bien , se considera también que , al determinar el beneficio que podría haberse registrado de no haber existido dumping , es preciso atender a todos los factores cualitativos y cuantitativos pertinentes a estos efectos .
En particular , tal y como se expresa en el considerando 110 del Reglamento provisional , se efectuó un examen adecuado del nivel de beneficios de la industria comunitaria cuando la cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping estaba en su punto más bajo ( esto es , 1999 ) y se examinaron , asimismo , otras causas y circunstancias que pudieran afectar a la representatividad de ese período .
Por último , cabe señalar que el producto afectado se utiliza en aplicaciones exigentes y debe atenerse estrictamente a ciertos parámetros , especialmente en lo que se refiere a la resistencia eléctrica .
Ello supone un proceso de fabricación muy intensivo en capital y costes importantes en investigación y desarrollo .
El hecho de que , en el mundo , tan sólo un pequeño número de fabricantes domine esta tecnología es un indicio más de que se trata de un producto que no puede considerarse una materia prima básica .
Ante todas estas circunstancias y elementos , se llega a la conclusión definitiva de que el margen de beneficios que razonablemente puede considerarse que representa la situación financiera de la industria comunitaria , sin tener en cuenta el perjuicio del dumping procedente de la India , debe ser de un 8 % a efectos del cálculo del margen de perjuicio .
Como resultado de lo anterior , las conclusiones sobre la subcotización ( véanse los considerandos 15 a 17 ) y la revisión de los tipos de cambio ( véase el considerando 11 ) , se revisaron los márgenes de perjuicio , del siguiente modo :
MEDIDAS DEFINITIVAS
Vistas las conclusiones alcanzadas con respecto al dumping , el vínculo de causalidad y el interés comunitario , y conforme a lo estipulado en el apartado 4 del artículo 9 del Reglamento de base , resulta oportuno imponer un derecho antidumping definitivo de igual magnitud que el margen de dumping constatado , pero no superior al margen de perjuicio más arriba calculado .
La corrección de los márgenes de dumping y de perjuicio no tuvo repercusiones por lo que se refiere a la aplicación de la norma del derecho más bajo .
Por tanto , la metodología utilizada para fijar los tipos de los derechos antidumping , atendiendo a la imposición simultánea de derechos compensatorios sobre las importaciones del mismo producto originarias de la India , según se describe en los considerandos 114 y 115 del Reglamento provisional , se confirma .
Así , los derechos definitivos serán los siguientes :
Empresas
Margen de eliminación del perjuicio
Margen de dumping
Derecho compensatorio
Propuesta de derecho antidumping
PERCEPCIÓN DEFINITIVA DEL DERECHO PROVISIONAL
Habida cuenta de la magnitud del dumping constatado en relación con los productores exportadores , y vista la gravedad del perjuicio causado a la industria de la Comunidad , se considera necesario que los importes depositados en calidad de derecho antidumping provisional impuesto conforme a lo establecido en el Reglamento provisional se perciban definitivamente , hasta el importe total de los derechos definitivos establecidos .
Puesto que los derechos definitivos son inferiores a los provisionales , aquella parte de los importes depositados provisionalmente que exceda de los derechos antidumping definitivos deberá liberarse .
Los tipos de derecho antidumping individuales por empresa especificados en el presente Reglamento se establecieron basándose en las conclusiones de la presente investigación .
En consecuencia , reflejan la situación constatada durante esta última en relación con dichas empresas .
Estos tipos ( frente a los aplicables en el ámbito nacional a « todas las demás empresas » ) sólo son , por tanto , aplicables a las importaciones de productos originarios del país considerado y fabricados por las empresas y , en consecuencia , por las entidades jurídicas específicamente mencionadas .
Los productos importados producidos por cualquier otra empresa no mencionada específicamente en los considerandos del presente Reglamento con su nombre y dirección , incluidas las entidades jurídicas vinculadas a las mencionadas expresamente , no podrán beneficiarse de estos tipos y estarán sujetas al tipo del derecho aplicable a « todas las demás empresas » .
Cualquier solicitud de aplicación de estos tipos individuales del derecho antidumping ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o venta ) deberá dirigirse sin demora a la Comisión junto con toda la información pertinente , en especial la relativa a cualquier modificación de las actividades de la empresa vinculadas con la producción , las ventas en el mercado interior y las de exportación asociadas con , por ejemplo , el cambio de nombre o el cambio en las entidades de producción o venta .
Si procede , el Reglamento se modificará en consecuencia actualizando la lista de las empresas beneficiarias de los derechos individuales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se impone un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de electrodos de grafito del tipo utilizado en hornos eléctricos , con una densidad aparente igual o superior a 1,65 g / cm3 y una resistencia eléctrica igual o inferior a 6,0 μΩ.m , clasificados en el código NC ex85451100 ( código TARIC 8545110010 ) , y de conectores utilizados para tales electrodos , clasificados en el código NC ex85459090 ( código TARIC 8545909010 ) , originarios de la India e importados juntos o por separado .
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable a los precios netos franco frontera de la Comunidad ( antes de aplicar los derechos ) de los productos manufacturados por las empresas enumeradas a continuación será el siguiente :
Derecho definitivo
Código TARIC adicional
Salvo que se disponga lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Los importes depositados en concepto de derechos antidumping provisionales , conforme a lo estipulado en el Reglamento provisional sobre las importaciones de electrodos de grafito del tipo utilizado en hornos eléctricos , con una densidad aparente igual o superior a 1,65 g / cm3 y una resistencia eléctrica igual o inferior a 6,0 μΩ.m , clasificados en el código NC ex85451100 ( código TARIC 8545110010 ) , y de conectores utilizados para tales electrodos , clasificados en el código NC ex85459090 ( código TARIC 8545909010 ) , originarios de la India e importados juntos o por separado , deberán percibirse definitivamente según se expone a continuación .
Aquella parte de los importes garantizados que exceda de los derechos antidumping definitivos será liberada .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 183 de 20.5.2004 , p. 61 .
Hecho en Bruselas , el 13 de septiembre de 2004 .
Por el Consejo
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
Corrección de errores del Reglamento ( UE ) no 927/2012 del Consejo , de 16 de julio de 2012 , por el que se establece el plazo en caso de infrautilización de las posibilidades de pesca al amparo del Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera establecidas en el Acuerdo de colaboración en materia de pesca entre la Comunidad Europea , por una parte , y el Gobierno de Dinamarca y el Gobierno Autónomo de Groenlandia , por otra
( Diario Oficial de la Unión Europea L 293 de 23 de octubre de 2012 )
En la página del sumario y en la página 1 , en el título del Reglamento :
en lugar de :
« Reglamento ( UE ) no 927/2012 del Consejo , de 16 de julio de 2012 , [ … ] » ,
léase :
« Reglamento ( UE ) no 972/2012 del Consejo , de 16 de julio de 2012 , [ … ] » .
Recomendación de la Comisión
de 1 de marzo de 2005
relativa a un programa coordinado de control oficial de productos alimenticios para el año 2005
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/397 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1989 , relativa al control oficial de los productos alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 3 ,
Previa consulta al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal ,
Considerando lo siguiente :
Es necesario , en aras del buen funcionamiento del mercado interior , organizar programas coordinados de inspección de alimentos a escala comunitaria para mejorar la aplicación armonizada de los controles oficiales de los productos alimenticios por parte de los Estados miembros .
Dichos programas deben hacer hincapié en el cumplimiento de la legislación comunitaria en materia de productos alimenticios , que está especialmente concebida para proteger la salud pública y los intereses de los consumidores , así como garantizar unas prácticas comerciales justas .
La Directiva 89/397 / CEE establece los principios generales para la realización del control oficial de los productos alimenticios , incluidas las inspecciones que deben realizar las autoridades competentes de los Estados miembros .
También prevé que la Comisión remitirá cada año a los Estados miembros una recomendación relativa a un programa coordinado de controles para el año siguiente .
La Recomendación de la Comisión de 19 de diciembre de 2003 , relativa a un programa coordinado de control oficial de productos alimenticios para el año 2004 [ 2 ] , incluye recomendaciones para un programa coordinado de controles oficiales de los productos alimenticios , incluida la evaluación de la seguridad bacteriológica de los quesos elaborados a partir de leche cruda o termizada .
Conviene extender esta investigación a otras categorías de quesos elaborados a partir de leche pasteurizada para extraer conclusiones significativas sobre la seguridad de estos productos .
La Directiva 93/99 / CEE del Consejo , de 29 de octubre de 1993 , sobre medidas adicionales relativas al control oficial de los productos alimenticios [ 3 ] , completa las normas establecidas en la Directiva 89/397 / CEE .
Exige que los laboratorios oficiales a que se refiere el artículo 7 de la Directiva 89/397 / CEE cumplan los criterios establecidos en las normas europeas de la serie EN 45000 , sustituida en la actualidad por EN ISO 17025:2000 .
La aplicación de programas coordinados se entiende sin perjuicio de los controles oficiales realizados por los Estados miembros en el marco de sus programas nacionales de control .
Los resultados de la aplicación simultánea de los programas nacionales y los programas coordinados pueden proporcionar información y experiencia para las futuras actividades de control y la futura legislación .
RECOMIENDA :
Durante el año 2005 , los Estados miembros efectuarán inspecciones y controles y , si procede , recogerán muestras y las analizarán en laboratorios con el fin de evaluar :
la seguridad bacteriológica de los quesos elaborados a partir de leche pasteurizada ( continuación del programa coordinado iniciado en 2004 a raíz de la Recomendación de la Comisión de 19 de diciembre de 2003 , relativa a un programa coordinado de control oficial de productos alimenticios para el año 2004 ) ;
la seguridad bacteriológica de las ensaladas mixtas con respecto a la Listeria monocytogenes ;
la seguridad , la calidad y el etiquetado de la carne de aves de corral en relación con la utilización de agentes para la retención del agua ;
la seguridad de determinados alimentos para lactantes y niños de corta edad por lo que se refiere al contenido de nitratos y patulina .
Aunque en la presente Recomendación no se hayan establecido las frecuencias de muestreo o inspección , los Estados miembros se cerciorarán de que estas frecuencias sean suficientes para proporcionar una visión general del tema considerado en cada Estado miembro .
Los Estados miembros proporcionarán la información solicitada ajustándose al formato de las fichas establecidas en los anexos I a IV con el fin de aumentar la comparabilidad de los resultados .
Estos datos deberán enviarse a la Comisión a más tardar el 1 de mayo de 2006 , acompañados de un informe explicativo que deberá incluir comentarios sobre los resultados y las medidas de aplicación tomadas .
Los productos alimenticios que vayan a analizarse en virtud del programa coordinado para el año 2005 deberán ser remitidos a laboratorios oficiales que cumplan lo dispuesto en el artículo 3 de la Directiva 93/99 / CEE .
No obstante , en caso de que en algunos Estados miembros no existan tales laboratorios para algunos de los análisis mencionados en la presente Recomendación , los Estados miembros podrán designar otros laboratorios con capacidad acreditada para realizar dichos análisis .
Seguridad bacteriológica de los quesos elaborados a partir de leche pasteurizada
Ámbito de aplicación del programa coordinado para el año 2005
El objetivo de esta parte del programa es continuar la investigación microbiológica iniciada en 2004 en el marco del programa coordinado para el año 2004 , que se concentra exclusivamente en los quesos elaborados a partir de leche cruda o termizada , a fin de incluir otros quesos elaborados a partir de leche sometida a un tratamiento térmico más fuerte que la termización ( por ejemplo , la pasteurización ) .
Esta extensión del programa coordinado se recomienda para poder extraer conclusiones significativas sobre la seguridad de los quesos .
Los resultados de la investigación de esta parte se analizarán y comunicarán junto con los resultados de la encuesta de 2004 para tener una visión general de este sector .
Toma de muestras y método de análisis
Las investigaciones tendrán por objeto los quesos frescos , blandos y semiduros elaborados a partir de leche sometida a un procedimiento de pasteurización .
Las autoridades competentes de los Estados miembros deberían tomar muestras representativas de estos productos , tanto en el nivel de la producción como en el del comercio al por menor , incluidos los productos importados , a fin de realizar pruebas para determinar la presencia de Salmonella y Listeria monocytogenes , y para efectuar el recuento de Staphylococcus aureus y Escherichia coli .
En caso de que se detecte la presencia de Listeria monocytogenes , deberá efectuarse un recuento del número de estas bacterias .
Cuando las muestras tomadas procedan del comercio al por menor , las pruebas podrán limitarse a la presencia de Salmonella y al recuento de Listeria monocytogenes .
Las muestras , constituidas por un mínimo de cien gramos cada una , o por un queso , si este pesa menos de cien gramos , deberán manipularse de forma higiénica , colocarse en contenedores refrigerados y enviarse inmediatamente al laboratorio para su análisis .
Deberá permitirse a los laboratorios que utilicen un método de análisis de su elección , siempre que sus prestaciones se correspondan con los objetivos establecidos .
No obstante , se recomienda la última versión de la norma ISO 6785 o EN / ISO 6579 para la detección de Salmonella , las últimas versiones de la norma EN / ISO 11290-1 y 2 para la detección de Listeria monocytogenes , la última versión de la norma EN / ISO 6888-1 o 2 para el recuento de Staphylococcus aureus y la última versión de la norma ISO 11866-2,3 o ISO 16649-1,2 para el recuento de Escherichia coli .
También podrán emplearse otros métodos equivalentes autorizados por las autoridades competentes .
Las autoridades competentes de los Estados miembros podrán decidir el nivel global de toma de muestras .
Los resultados de estos controles deberán registrarse en el modelo de ficha que se establece en el anexo I.
Seguridad bacteriológica de las ensaladas mixtas con respecto a la Listeria monocytogenes
En los últimos años ha aumentado el consumo de alimentos listos para el consumo , por ejemplo ensaladas mixtas que contienen hortalizas crudas y otros ingredientes , como carne o marisco .
Este tipo de productos puede representar un riesgo potencial para la salud pública debido a la presencia de bacterias patógenas , como la Listeria monocytogenes .
Para evitar el crecimiento de las bacterias patógenas posiblemente presentes en los productos y proteger la salud pública , es fundamental aplicar medidas de higiene específicas , incluido el control apropiado de la caducidad y la temperatura .
El objetivo de esta parte del programa es investigar la seguridad microbiológica de las ensaladas mixtas que contienen hortalizas crudas y otros ingredientes , como carne o marisco , por lo que se refiere a la Listeria monocytogenes , a fin de promover un elevado nivel de protección de los consumidores y recoger información sobre la prevalencia de estas bacterias en los productos mencionados .
Las investigaciones tendrán por objeto las ensaladas mixtas preenvasadas de hortalizas crudas que contienen carne o marisco u otros ingredientes y que :
no han sido sometidas a tratamiento térmico en el envase final ;
deben almacenarse en cámaras frigoríficas ;
están destinados a consumirse o pueden consumirse sin tratamiento térmico previo .
Las autoridades competentes de los Estados miembros deberán tomar muestras de estos productos en el comercio al por menor , preferiblemente en supermercados , para efectuar al mismo tiempo pruebas de detección y recuento de Listeria monocytogenes .
La unidad de muestra estará constituida por un envase no abierto .
Las muestras , tomadas tan cerca de la fecha de caducidad como sea posible , se colocarán en contenedores refrigerados y se enviarán inmediatamente al laboratorio para su análisis .
La temperatura de almacenamiento y la fecha de caducidad de los productos se registrarán en el momento de la toma de muestras y los datos se incluirán en el informe explicativo de los resultados de la investigación .
En el laboratorio , la muestra debe tratarse de modo que todos los ingredientes estén bien mezclados .
Para la detección y el recuento de Listeria monocytogenes , se recomienda la última versión de la norma EN / ISO 11290-1 y 2 .
Sin embargo , deberá permitirse a los laboratorios que utilicen un método de análisis de su elección , siempre que sus prestaciones se correspondan con los objetivos establecidos .
Los resultados de estos controles deberán registrarse en el modelo de ficha establecido en el anexo II .
Seguridad , calidad y etiquetado de la carne de aves de corral en relación con la utilización de agentes para la retención del agua
Tomas de muestras recientes realizadas en algunos Estados miembros han puesto de manifiesto que hay en el mercado un número considerable de productos a los que se ha añadido una cantidad excesiva de agua y de proteínas hidrolizadas utilizadas como agentes para la retención del agua en la carne de aves de corral y los preparados a base de carne de este tipo .
El artículo 5 , apartado 1 , de la Directiva 71/118 / CEE del Consejo , de 15 de febrero de 1971 , relativa a problemas sanitarios en materia de producción y comercialización de carne fresca de aves de corral [ 4 ] , prohíbe la comercialización de este tipo de carne cuando se hayan utilizado agentes específicos para la retención del agua . En un reciente documento de trabajo de los Servicios de la Comisión [ SEC(2004 ) 1130 ] se señala también a la atención de los Estados miembros que , aunque los agentes para la retención del agua pueden utilizarse en preparados y productos a base de carne de aves , su empleo debe atenerse a los códigos de buena práctica aprobados por los Estados miembros o las buenas prácticas de fabricación , y respetar debidamente las disposiciones relativas a la protección de los consumidores , incluida la normativa en materia de etiquetado de los alimentos , tal como se establece en la Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de etiquetado , presentación y publicidad de los productos alimenticios [ 5].El objetivo de esta parte del programa es verificar a escala comunitaria la correcta aplicación de la Directiva 71/118 / CEE con respecto a la utilización de los agentes para la retención del agua en carne de aves de corral refrigerada y congelada ( pechugas de pollo ) y en preparados congelados a base de carne de aves de corral ( pechugas de pollo ) , a fin de promover la protección de los consumidores y controlar la adecuación del etiquetado .
Para la toma de muestras , el análisis y el cálculo de los resultados , las autoridades competentes deberían seguir el protocolo de análisis descrito en el anexo V.
Se recomienda concentrar la toma de muestras en suministros al por mayor de pechugas de pollo congeladas y en el comercio al por menor de pechugas de pollo refrigeradas y congeladas .
Los resultados de estos controles deberán registrarse en el modelo de ficha establecido en el anexo III .
Seguridad de determinados alimentos para lactantes y niños de corta edad por lo que se refiere al contenido de nitratos y patulina
Los productos alimenticios que contienen contaminantes en cantidades toxicológicamente aceptables pueden representar un riesgo potencial para la salud pública , especialmente para los grupos sensibles de la población , por ejemplo los lactantes y los niños de corta edad .
La presencia de contaminantes puede reducirse mediante buenas prácticas agrícolas o de producción .
A fin de proteger la salud pública , se han establecido contenidos máximos de nitratos y patulina en los alimentos destinados a lactantes y niños de corta edad en el Reglamento ( CE ) no 466/2001 de la Comisión , de 8 de marzo de 2001 , por el que se fija el contenido máximo de determinados contaminantes en los productos alimenticios [ 6 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 655/2004 de la Comisión , de 7 de abril de 2004 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 466/2001 en relación con los nitratos en los alimentos para lactantes y niños de corta edad [ 7].El objetivo de esta parte del programa es verificar que los alimentos para lactantes y niños de corta edad comercializados no rebasen el contenido máximo de nitratos y patulina fijado en la legislación comunitaria , a fin de garantizar un elevado nivel de protección de los consumidores .
Las autoridades competentes de los Estados miembros deberían tomar muestras representativas de alimentos para lactantes y niños de corta edad , en particular de alimentos que contengan zanahorias , patatas , hortalizas de hoja y productos de la manzana , sobre todo en el comercio al por menor , sin olvidar , si procede , la producción y la importación , a fin de realizar pruebas para determinar la presencia de nitratos ( alimentos que contienen zanahorias , patatas y hortalizas de hoja ) y patulina ( alimentos distintos de los alimentos a base de cereales que contienen productos de la manzana ) .
Para el control oficial del contenido de nitratos y patulina , se recomiendan la toma de muestras y los métodos de análisis establecidos en la siguiente normativa comunitaria :
Directiva 2002/63 / CE de la Comisión , de 11 de julio de 2002 , por la que se establecen los métodos comunitarios de muestreo para el control oficial de residuos de plaguicidas en los productos de origen vegetal y animal y se deroga la Directiva 79/700 / CEE [ 8 ] , con respecto a los nitratos , Directiva 2003/78 / CE de la Comisión , de 11 de agosto de 2003 , por la que se fijan los métodos de toma de muestras y de análisis para el control oficial del contenido de patulina en los productos alimenticios [ 9 ] , con respecto a la patulina . Las autoridades competentes de los Estados miembros podrán decidir el nivel global de toma de muestras .
Los resultados de estos controles deberán registrarse en el modelo de ficha establecido en el anexo IV .
Hecho en Bruselas , el 1 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 186 de 30.6.1989 , p. 23 .
DO L 6 de 10.1.2004 , p. 29 .
DO L 290 de 24.11.1993 , p. 14 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 55 de 8.3.1971 , p. 23 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
DO L 109 de 6.5.2000 , p. 29 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/89 / CE ( DO L 308 de 25.11.2003 , p. 15 ) .
DO L 77 de 16.3.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 208/2005 ( DO L 34 de 8.2.2005 , p. 3 ) .
DO L 104 de 8.4.2004 , p. 48 .
DO L 187 de 16.7.2002 , p. 30 .
DO L 203 de 12.8.2003 , p. 40 .
ANEXO I
SEGURIDAD BACTERIOLÓGICA DE LOS QUESOS ELABORADOS A PARTIR DE LECHE PASTEURIZADA
Estado miembro : _
Grupos bacterianos / criterios [ 1 ]
Fase de muestreo
Identificación del producto
Número de muestras
Resultado de los análisis [ 2 ]
Medidas tomadas ( número y tipo ) [ 3 ]
Ausente en 25 g
Producción
queso de pasta blanda sin madurar ( fresco )
queso de pasta blanda maduro
queso semiduro
Comercio al por menor
Ausente en 25 g
Podrá reducirse el número de unidades de muestra que deben tomarse en el caso de las muestras en el comercio al por menor .
Cuando se efectúe un muestreo reducido , deberá indicarse en el informe .
S = Satisfactorio , A = Aceptable , I = Insatisfactorio ; en el caso de la Listeria monocytogenes , A = Ausente , P = Presente .
Por lo que se refiere a Staphylococcus aureus y Escherichia coli , el resultado se considera satisfactorio si todos los valores observados son < m , aceptable si el máximo de valores c se encuentra entre m y M , e insatisfactorio si uno o más valores son > M o los valores superiores a c se encuentran entre m y M.
A la hora de comunicar las medidas de aplicación de la legislación se recomienda utilizar las siguientes categorías : advertencia verbal , advertencia por escrito , exigencia de mejor control interno , exigencia de retirada del producto , sanción administrativa , actuación judicial , otras .
ANEXO II
SEGURIDAD MICROBIOLÓGICA DE LAS ENSALADAS MIXTAS
( por lo que se refiere a la Listeria monocytogenes )
Patógenos bacterianos
Identificación del producto [ 1 ]
Resultado de los análisis
Medidas tomadas ( número y tipo ) [ 2 ]
Detección en 25 g
Recuento cfu / g
El producto debería identificarse mediante sus ingredientes principales .
ANEXO III
SEGURIDAD , CALIDAD Y ETIQUETADO DE LA CARNE DE AVES DE CORRAL EN RELACIÓN CON LA UTILIZACIÓN DE AGENTES PARA LA RETENCIÓN DEL AGUA
Código de la muestra
Nombre del producto y descripción del etiquetado
Envasador / transformador y marcado sanitario
Lista de ingredientes
Etiquetado : información sobre el contenido de pollo
humedad
grasa
nitrógeno
proteínas
cenizas
Hidroxiprolina
g/100 g
Exceso de hidroxiprolina
Hidratos de carbono
Contenido calculado de pollo
Utilizando el factor 3,85
Contenido corregido de pollo
Con hidroxiprolina > 0,08
Medidas tomadas
( número y tipo ) [ 1 ]
ANEXO IV
SEGURIDAD DE DETERMINADOS ALIMENTOS PARA LACTANTES Y NIÑOS DE CORTA EDAD POR LO QUE SE REFIERE AL CONTENIDO DE NITRATOS Y PATULINA
NITRATOS
Resultados de los análisis ( mg / kg )
Resultados de los análisis ( μg / kg )
Importación
( en su caso )
ANEXO V
PROTOCOLO DE ANÁLISIS
Procedimiento para determinar el contenido de pollo o de agua añadida y de proteínas a base de colágeno en los productos a base de pechugas de pollo
PECHUGAS DE POLLO FRESCAS ( REFRIGERADAS O CONGELADAS )
Si la pechuga de pollo no contiene proteínas , estabilizadores u otros ingredientes añadidos , la cantidad de agua añadida se calcula utilizando el método CE oficial aplicable al agua procedente del exterior [ Reglamento ( CEE ) no 1538/91 de la Comisión [ 1 ] ] .
El método oficial prevé una muestra mínima de cinco pechugas de pollo deshuesadas y sin piel .
La relación agua / proteínas para las pechugas deshuesadas y sin piel sin agua añadida es de 3,28 y de 3,40 con 2 % de agua procedente del exterior ( el valor límite para las pechugas de pollo deshuesadas y sin piel).PREPARADOS A BASE DE PECHUGAS DE POLLO CONGELADAS
Recepción y almacenamiento de la muestra
Para el comercio al por mayor , cada muestra está compuesta normalmente por una caja de 10 kg de producto congelado a base de pechugas de pollo deshuesadas y sin piel .
Para el comercio al por menor , deberían tomarse como mínimo cinco pechugas deshuesadas y sin piel con la misma fecha de caducidad o identificación de lote .
Cuando se reciban las muestras , se controlarán para asegurarse de que ningún envase ha sufrido daños y que la muestra está bien congelada ( en caso de que esté congelada ) .
Cuando se reciban las muestras , se conservarán congeladas ( – 18 °C ± 4 °C ) antes del análisis .
Objeto y ámbito de aplicación
Este método permite determinar el contenido de pollo ( y de agua añadida mediante el cálculo de la diferencia ) y de proteínas a base de colágeno de los productos a base de pechugas de pollo deshuesadas y sin piel .
Incluye la determinación del contenido de nitrógeno proteico , humedad , cenizas , grasa e hidroxiprolina .
Principio
El contenido ( aparente ) de pollo sin grasa se calcula por medio del contenido de nitrógeno proteico y un factor nitrógeno para las pechugas de pollo deshuesadas y sin piel ( punto 9 ) .
Si se han añadido proteínas a base de colágeno a las pechugas de pollo , la parte de dichas proteínas debe en primer lugar sustraerse del total de nitrógeno proteico .
El contenido total de pollo se calcula sumando el contenido de grasa y de pollo sin grasa .
La dosis de agua añadida puede calcularse sustrayendo todos los componentes del pollo ( contenido de pollo , cenizas e hidratos de carbono ) de 100 .
Salud y seguridad
El método utiliza una serie de máquinas potencialmente peligrosas , por ejemplo , una picadora de carne de gran capacidad y un homogeneizador , cuya utilización requiere medidas de precaución adecuadas .
Formación previa requerida
Se requiere una formación en la utilización de equipos de carnicería industriales .
Equipo
Balanza de precisión con un grado de exactitud de ± 0,1 g.
Una picadora y / o una mezcladora de gran capacidad que permitan homogeneizar pechugas de pollo congeladas .
Observación : No se recomienda ninguna marca , pero la picadora utilizada debería ser lo suficientemente potente como para picar pollo congelado o ultracongelado con el fin de obtener mezclas homogéneas que correspondan a las que se obtendrían con una picadora equipada con un disco que presente perforaciones de 4 mm .
Para la determinación del contenido de agua , el instrumental especificado en la norma ISO 1442:1997 ( BS 4401 — 3:1997 ) .
Para la determinación del contenido de proteínas , el instrumental especificado en la norma ISO 937:1978 ( BS 4401 — 2:1980 ) .
Para la determinación del contenido total de cenizas , el instrumental especificado en la norma ISO 936:1998 ( BS 4401 — 1:1998 ) .
Para la determinación de la cantidad total de grasa , el instrumental especificado en la norma BS 4401 — 4:1970 .
Para la determinación del contenido de hidroxiprolina , el instrumental especificado en la norma ISO 3496:1994 ( BS 4401 — 11:1995 ) .
Procedimiento
Observación : La muestra debe conservarse congelada hasta el comienzo de los análisis previstos en los puntos 7.1 a 7.10 .
Sacar la prueba del envase y colocarla en una bandeja grande de plástico previamente limpiada y cubierta con papel de aluminio para evitar la pérdida de humedad .
Picar u homogeneizar las porciones de la muestra y volver a colocarlas en la bandeja de plástico .
Repetir esta acción hasta que se haya picado / homogeneizado toda la muestra .
Con una cuchara grande de plástico , mezclar la totalidad de la muestra picada , velando por reincorporar todas las « gotas » .
En el caso de una muestra de comercio al por mayor , tomar una parte alícuota de 2 kg de la muestra o , en el caso de una muestra del comercio al por menor , tomar la totalidad de la muestra si pesa menos de 2 kg , y homogeneizarla finamente en una mezcladora o una máquina de cocina .
Observación : Los 8 kg restantes de la muestra del comercio al por mayor pueden eliminarse .
Tomar dos partes alícuotas de 50 g ( para ADN si procede ) de los 2 kg y colocarlos en un recipiente de tamaño apropiado .
Colocar el resto en una bolsa de plástico limpia etiquetada o , si es más sencillo , dividirlo en submuestras de 200 g. Cualquier muestra que no se analice inmediatamente debe conservarse congelada .
Tomar una muestra de material homogeneizado y determinar su contenido de humedad con arreglo a la norma ISO 1442 .
Tomar una muestra de material homogeneizado y determinar su contenido de nitrógeno con arreglo a la norma ISO 937 ( o equivalente ) .
Tomar una muestra de material homogeneizado y determinar su contenido de cenizas con arreglo a la norma ISO 936 .
Tomar una muestra de material homogeneizado y determinar su contenido de grasa con arreglo a la norma BS 4401 — 4 .
Tomar una muestra de material homogeneizado y determinar su contenido de hidroxiprolina con arreglo a la norma ISO 3496 .
Control de calidad del análisis
Todos los laboratorios deberían realizar para cada lote un doble análisis de material de referencia apropiado con contenidos determinados de nitrógeno , humedad , grasa , cenizas e hydroxiprolina , a efectos de control de la calidad .
Para que los lotes sean aceptables , el resultado de su medición debe estar situado entre dos desviaciones típicas del valor asignado .
Los análisis por duplicado deben respetar las características de repetibilidad del método .
Cálculo de los resultados
El cálculo de los resultados procede del boletín informativo 20/01 de diciembre de 2001 de la Food Standards Agency ( Agencia de normas alimentarias ) , que puede consultarse en el sitio web de ésta :
Determinación del contenido de pollo por medio del factor nitrógeno
Con arreglo al método de Stubbs y More ( The Analyst 1919 , 44 , 125 ) , se analiza la muestra con respecto al contenido de nitrógeno , humedad , grasa y cenizas .
Los resultados del análisis se utilizan en primer lugar para calcular el contenido aparente de carne sin grasa del siguiente modo :
Contenido aparente de carne sin grasa = Nitrógeno total / FN × 100
FN = factor nitrógeno asociado al producto analizado
3,85 para la carne magra de pechuga de pollo , conforme a la recomendación del AMC ( The Analyst , 2000 , 125 , 1359-1366 ) .
Hay que señalar que este factor se ha considerado aplicable a los pollos procedentes de terceros países .
El contenido de grasa medido se añade a continuación a esta cifra para obtener el contenido aparente total de pollo .
Contenido aparente total de pollo = Contenido aparente de pollo sin grasa + grasa
Proteínas de colágeno añadidas
Puede considerarse que hay proteínas hidrolizadas de colágeno en una muestra si el contenido de hidroxiprolina determinado es superior al asociado naturalmente a las pechugas de pollo magras ( según el AMC : 0,08 g/100 g — The Analyst , 2000 , 125 , 1359-1366 ) .
Para el cálculo del contenido aparente total de pollo mencionado anteriormente , se presupone que todo el nitrógeno determinado procede de los músculos de pollo .
Si hay exceso de hidroxiprolina , es necesaria una corrección .
La tasa de nitrógeno debida a los colágenos de una muestra se calcula a partir de la hidroxiprolina del siguiente modo :
NITRÓGENO DE COLÁGENO = EXCESO DE HIDROXIPROLINA × 1,28
La tasa de nitrógeno de colágeno se sustrae a continuación de la tasa de nitrógeno total y el contenido aparente total de pollo se calcula con arreglo al método señalado anteriormente .
Agua añadida % = 100 – ( contenido aparente total de pollo + cenizas + hidratos de carbono + otros ingredientes )
Hidratos de carbono = 100 – ( proteínas + grasa + cenizas + humedad )
Donde el contenido total de proteínas = nitrógeno total × factor de conversión ( 6,25 )
A partir de lo anterior , el agua añadida puede calcularse del modo siguiente :
Agua añadida % = 100 – ( contenido aparente total de pollo + cenizas + hidratos de carbono )
Incertidumbre de las medidas
La incertidumbre media de la medida del contenido de pollo se estima en poco menos de un 3 % de contenido de pollo con un intervalo de confianza del 95 % .
Por consiguiente , puede considerarse que las muestras están descritas erróneamente si el contenido de carne constatado es un 5 % inferior al declarado .
Figura 1 — Agua procedente del exterior ( % ) en relación con los valores límite para el agua : proteínas
Agua : ProteínasAgua procedente del exterior ( % ) pechugamuslo / cadera / cuarto
DO L 143 de 7.6.1991 , p. 11 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 814/2004 ( DO L 153 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
Ausente
Presente
La cantidad de agua añadida puede determinarse estableciendo un gráfico que represente la relación agua / proteínas en función del agua procedente del exterior en las pechugas deshuesadas y sin piel ( figura 1 ) .
Agua añadida
La cantidad de agua añadida puede calcularse sustrayendo el contenido de pollo y todos los demás ingredientes añadidos de 100 mediante la ecuación siguiente :
PATULINA
Reglamento ( CE ) no 1338/2007 de la Comisión
de 15 de noviembre de 2007
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 747/2001 del Consejo en lo concerniente a los contingentes arancelarios comunitarios aplicables a las naranjas originarias de Egipto y a un producto agrícola transformado originario de Israel
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 747/2001 del Consejo , de 9 de abril de 2001 , relativo a la gestión de contingentes arancelarios comunitarios y de cantidades de referencia para productos que pueden beneficiarse de condiciones preferenciales en virtud de acuerdos con determinados países mediterráneos , y por el que se derogan los Reglamentos ( CE ) no 1981/94 y ( CE ) no 934/95 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 1 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
Mediante su Decisión de 30 de octubre de 2007 [ 2 ] , el Consejo autorizó la firma , y dispuso la aplicación provisional , a partir del 1 de enero de 2007 , de un Protocolo del Acuerdo Euromediterráneo por el que se establece una Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República Árabe de Egipto , por otra , a fin de tener en cuenta la adhesión de la República de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea .
Mediante su Decisión de 22 de octubre de 2007 [ 3 ] , el Consejo autorizó la firma , y dispuso la aplicación provisional , a partir del 1 de enero de 2007 , de un Protocolo del Acuerdo Euromediterráneo por el que se crea una Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y el Estado de Israel , por otra , a fin de tener en cuenta la adhesión de la República de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea .
Este Protocolo prevé un nuevo contingente arancelario anual para la importación a la Comunidad de un producto agrícola transformado específico originario de Israel .
El nuevo contingente arancelario surtirá efecto a partir del primer día del mes siguiente a la firma del Protocolo .
Al objeto de hacer efectivas las concesiones arancelarias previstas en dichos Protocolos , debe adaptarse la lista de contingentes arancelarios correspondientes a Egipto e Israel que se establece en el Reglamento ( CE ) no 747/2001 .
Dado que el contingente arancelario relativo a Israel para el año 2007 no es aplicable a partir del 1 de enero de 2007 , el nuevo contingente arancelario debe fijarse en lo que respecta a este año en una cantidad inferior a la correspondiente al contingente arancelario anual .
Procede , por consiguiente , modificar el Reglamento ( CE ) no 747/2001 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 747/2001 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2007 .
No obstante , el punto 2 del anexo será aplicable a partir del 1 de noviembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 109 de 19.4.2001 , p. 2 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1712/2006 de la Comisión ( DO L 321 de 21.11.2006 , p. 7 ) .
Aún no publicada en el Diario Oficial .
ANEXO
El Reglamento ( CE ) no 747/2001 queda modificado como sigue :
En el cuadro del anexo IV , las líneas correspondientes a los contingentes arancelarios con los números de orden 09.1707 y 09.1711 se sustituyen por las líneas siguientes :
Naranjas , frescas o secas
del 1.7.2007 al 30.6.2008 y para cada período siguiente del 1.7 al 30.6
Exención ( 2 )
de las cuales :
Naranjas dulces , frescas
del 1.12.2007 al 31.5.2008 y para cada período siguiente del 1.12 al 31.5
Exención ( 6 ) »
En el cuadro de la parte A del anexo VII , se añade la línea siguiente :
No de orden
Código NC
Subdivisión TARIC
Designación de las mercancías
Período contingentario
Derechos contingentarios
Bases de cítricos para la preparación de bebidas sin alcohol y bebidas con un contenido de zumos de fruta concentrados superior o igual al 30 % en peso y con un contenido de sacarosa inferior o igual al 50 % , sin leche ni productos lácteos
del 1.11 al 31.12.2007
67 % del componente agrícola »
del 1.1 al 31.12.2008 y para cada período siguiente del 1.1 al 31.12
Este Protocolo prevé un aumento del volumen de los contingentes arancelarios aplicables en la importación a la Comunidad de naranjas originarias de Egipto , aumento que surtirá efecto a partir del 1 de julio de 2007 .
Volumen contingentario ( peso neto en toneladas )
Reglamento ( CE ) no 1109/2007 de la Comisión
de 27 de septiembre de 2007
por el que se fijan los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar en la campaña 2007/2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , dispone que el precio de importación cif del azúcar blanco y del azúcar en bruto , se consideran los « precios representativos » .
Se entiende que esos precios se fijan para la calidad tipo definida , respectivamente , en los puntos II y III del anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Para fijar esos precios representativos es necesario tener en cuenta todos los datos establecidos en el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , excepto en los casos previstos en el artículo 24 de ese Reglamento .
Cuando existe una diferencia entre el precio desencadenante y el precio representativo del producto de que se trate , deben fijarse derechos de importación adicionales en las condiciones establecidas en el artículo 39 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Procede fijar los precios representativos y los derechos de importación adicionales de los productos en cuestión , conforme a lo dispuesto en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento se fijan los precios representativos y los derechos adicionales de importación de los productos contemplados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 en la campaña 2006/07 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de octubre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 247/2007 ( DO L 69 de 9.3.2007 , p. 3 ) .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2031/2006 ( DO L 414 de 30.12.2006 , p. 43 ) .
ANEXO
Precios representativos y derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029099 a partir del 1 de octubre de 2007
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto III del anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Para adaptar el precio a calidades distintas de la calidad tipo , procede aplicar a las ofertas aceptadas los incrementos o reducciones indicados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , en el caso del azúcar blanco , y el método de coeficientes correctores establecido en la letra b ) de ese mismo apartado , en el caso del azúcar en bruto .
Decisión de la Comisión
de 20 de enero de 2005
por la que se modifica la Decisión 2003/881 / CE relativa a las condiciones de policía sanitaria y de certificación aplicables a las importaciones de abejas ( Apis mellifera y Bombus spp . ) procedentes de determinados terceros países , con respecto a los Estados Unidos de América
[ notificada con el número C(2004 ) 5567 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere la sección I del anexo A de la Directiva 90/425 / CEE [ 1 ] , y , en particular , la letra b ) del apartado 2 y la letra a ) del apartado 3 de su artículo 17 , y la letra b ) de su artículo 19 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2003/881 / CE de la Comisión [ 2 ] establece las condiciones de policía sanitaria y de certificación aplicables a las importaciones de abejas ( Apis mellifera y Bombus spp . ) procedentes de determinados terceros países .
El pequeño escarabajo de la colmena ( Aethina tumida ) y el ácaro Tropilaelaps ( Tropilaelaps spp . ) son plagas exóticas que afectan a las abejas y que se están propagando en diversos terceros países , ocasionando graves problemas al sector de la apicultura .
A fin de prevenir la introducción de estas plagas en la Unión Europea , la Decisión 2003/881 / CE ha establecido medidas de protección para la importación de abejas vivas .
Teniendo en cuenta las características de estas enfermedades y la ausencia de normas de notificación obligatorias de la OIE con respecto a ellas , los requisitos para la importación de abejas reinas vivas en la Unión Europea prevén la obligación de notificación del pequeño escarabajo de la colmena y del ácaro Tropilaelaps en todo el territorio del tercer país exportador .
La autoridad competente de los Estados Unidos de América ( APHIS — Animal and Plant Health Inspection Service ) ha informado a los servicios de la Comisión que éste no es el caso en todos los Estados de EE.UU.
Por esta razón , solicitaron a la Comisión una excepción que permitiera exportar abejas reinas vivas procedentes de Hawai , que está separado geográficamente de todos los demás Estados de la Unión y donde las enfermedades deben notificarse obligatoriamente .
La autoridad competente de los Estados Unidos de América ha transmitido toda la información necesaria con respecto a la situación sanitaria de las abejas en Hawai , poniendo de relieve que desde 1985 no se han importado abejas en su territorio y que se realizan sistemáticamente programas de inspección para detectar las enfermedades de las abejas , incluidos el pequeño escarabajo de la colmena ( Aethina tumida ) y el ácaro Tropilaelaps ( Tropilaelaps spp . )
Teniendo en cuenta la situación geográfica particular de Hawai y su estatuto sanitario con respecto a las enfermedades de las abejas , conviene establecer un mecanismo de regionalización para territorios aislados que prevea excepciones apropiadas y conceder a Hawai una excepción que permita la importación de abejas reinas vivas y abejorros reina vivos procedentes exclusivamente de esta parte de los Estados Unidos de América .
Procede modificar en consecuencia el artículo 1 y los anexos de la Decisión 2003/881 / CE de la Comisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2003/881 / CE de la Comisión quedará modificada como sigue :
El artículo 1 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 1
Los Estados miembros autorizarán la importación de abejas ( Apis mellifera y Bombus spp . ) según lo previsto en la Directiva 92/65 / CEE , siempre que se cumplan los requisitos siguientes :
deben proceder de los terceros países , o partes de ellos , mencionados en la parte 1 del anexo III ,
deben ir acompañadas de un certificado sanitario que se ajuste al modelo que figura en el anexo I y satisfacer las garantías previstas en dicho modelo ,
las remesas deben limitarse a un número máximo de veinte acompañantes por cada abeja reina en una jaula individual para cada abeja reina .
Los Estados miembros sólo autorizarán la importación de las abejas ( Apis mellifera y Bombus spp . ) mencionadas en el apartado 1 procedentes de un tercer país si la loque americana , el pequeño escarabajo de la colmena ( Aethina tumida ) y el ácaro Tropilaelaps ( Tropilaelaps spp . ) son enfermedades / plagas de obligada notificación en dicho tercer país .
No obstante lo dispuesto en el apartado anterior , se autorizarán las importaciones de abejas procedentes de una parte aislada geográfica y epidemiológicamente de un tercer país mencionada en la parte 2 del anexo III .
Cuando se aplique tal excepción , se excluirán automáticamente las importaciones de abejas procedentes de todas las demás partes del territorio de dicho tercer país no mencionadas en la parte 2 del anexo III .
En el punto de destino designado , en el que las colmenas se someterán a un control oficial , las reinas serán transferidas a nuevas jaulas antes de ser introducidas en colonias locales .
Las jaulas , los acompañantes y otros materiales que vengan con las reinas del tercer país de origen se enviarán a un laboratorio para detectar la presencia del pequeño escarabajo de las colmenas , sus huevos o larvas , y signos del ácaro Tropilaelaps .
Después del examen en el laboratorio , deberán destruirse todos los materiales . » .
El anexo I se sustituirá por el anexo I de la presente Decisión .
El anexo II de la presente Decisión se añadirá como nuevo anexo III .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 7 de febrero de 2005 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/68 / CE ( DO L 139 de 30.4.2004 , p. 320 , corregido en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 128 ) .
DO L 328 de 17.12.2003 , p. 26 .
ANEXO I
« ANEXO I
Modelo de certificado sanitario para las remesas de abejas reina y abejorros reina ( Apis mellifera y Bombus spp . ) , y sus acompañantes , destinadas a la Comunidad Europea
Nota para el importador : El presente certificado se expide solamente con fines veterinarios y deberá acompañar a la remesa hasta el puesto de inspección fronterizo .
MODELO DE CERTIFICADO SANITARIO PARA LAS REMESAS DE ABEJAS REINA Y ABEJORROS REINA ( Apis mellifera y Bombus spp . ) , Y SUS ACOMPAÑANTES , DESTINADAS A LA COMUNIDAD EUROPEA1 .
Tercer país de origen y autoridad competente2.1 .
Certificado sanitario noORIGINAL ( 1)2.2 .
Certificado CITES no(si procede)A.
ORIGEN DE LAS ABEJAS REINA / ABEJORROS REINA ( Y LOS ACOMPAÑANTES ) ( Apis mellifera y Bombus spp.)3 .
Nombre y dirección del apiario de origen4 .
Nombre y dirección del expedidor5 .
Lugar de carga6 .
Medio de transporte ( 2)B.
DESTINO DE LAS ABEJAS REINA / ABEJORROS REINA ( Y LOS ACOMPAÑANTES ) ( Apis mellifera y Bombus spp.)7 .
Estado miembro de destino8 .
Nombre y dirección del apiario de destino9 .
Nombre y dirección del expedidorC.
IDENTIDAD DE LAS ABEJAS REINA / ABEJORROS REINA ( Y LOS ACOMPAÑANTES ) ( Apis mellifera y Bombus spp.)10 .
Número de abejas ( una reina por jaula con un máximo de veinte acompañantes por reina)11 .
Especie12 .
Identificación del lote ( 3)10.1.10.2.10.3.10.4.10.5 .
INFORMACIÓN SANITARIA13 .
El abajo firmante certifica que:13.1 .
La loque americana , el pequeño escarabajo de la colmena ( Aethina tumida ) y el ácaro Tropilaelaps ( Tropilaelaps spp . ) son enfermedades / plagas de obligada notificación en ( indicar la totalidad del territorio de un país exportador mencionado en la parte 1 del anexo III o la región exportadora de un tercer país mencionada en la parte 2 del anexo III de la Decisión 2003/881 / CE).13.2 .
VALIDEZ14 .
El presente certificado tiene un período de validez de 10 días.15 .
En , a16 .
Nombre y cualificación del firmante ( veterinario autorizado / funcionario autorizado)17 .
Firma del veterinario autorizado / funcionario autorizado y sello ( 5)(1 ) El original debe conservarse al menos durante tres años.(2 ) Indíquense el número de registro del vehículo o contenedor y el número de precinto , en su caso.(3 ) Número de precinto de la jaula.(4 ) Continuar si es necesario.(5 ) La firma y el sello deben ser de distinto color al utilizado en el impreso . »
ANEXO II
« ANEXO III
Parte 1 :
Lista de terceros países que cumplen las condiciones básicas de policía sanitaria y autorizados en principio a exportar abejas reinas a la CE :
países mencionados en la parte 1 del anexo II de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo ( de acuerdo con su última modificación ) .
Parte 2 :
Regiones de un tercer país aisladas geográfica y epidemiológicamente de la loque americana , el pequeño escarabajo de la colmena y el ácaro Tropilaelaps , y que cumplen el requisito de notificación de estas enfermedades / plagas , autorizadas a exportar abejas reinas a la CE :
el Estado de Hawai ( Estados Unidos de América ) . »
Decisión de la Comisión
de 26 de noviembre de 2010
por la que se rechaza la solución propuesta por Austria al amparo del artículo 10 del Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1553/89 del Consejo , relativa al cálculo del componente de uso privado de una compensación de la base de los recursos propios procedentes del IVA , resultante de la restricción del derecho a deducir el IVA , de conformidad con el artículo 176 de la Directiva 2006/112 / CE del Consejo
[ notificada con el número C(2010 ) 8206 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
( 2010/719 / UE , Euratom )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Visto el Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1553/89 del Consejo , de 29 de mayo de 1989 , relativo al régimen uniforme definitivo de recaudación de los recursos propios procedentes del impuesto sobre el valor añadido [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 2 ,
Previa consulta al Comité Consultivo de Recursos Propios ,
Considerando lo siguiente :
La compensación de la base de los recursos del IVA está basada en el artículo 6 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1553/89 , que establece que cuando un Estado miembro restrinja o excluya , al amparo del artículo 176 de la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 2 ] , el derecho a deducción del IVA soportado , la base de los recursos propios del IVA podrá determinarse como si no se hubiere restringido el derecho a deducción .
Esto se aplica solamente a la adquisición de productos petrolíferos y vehículos de pasajeros utilizados con fines empresariales , y en el caso de gastos de arrendamiento financiero , alquiler , mantenimiento y reparación de tales vehículos .
Austria propuso una solución para calcular el componente de uso privado de dicha compensación de la base armonizada de los recursos propios del IVA .
Un proyecto de decisión de rechazo de la solución presentada por Austria se presentó al Comité Consultivo de Recursos Propios , el cual emitió un dictamen favorable el 26 de octubre de 2010 .
Para el cálculo del uso privado y ante la falta de datos reales , pueden utilizarse métodos alternativos .
A los efectos de garantizar que estos métodos contribuyen a un cálculo uniforme de la compensación , deben basarse en hipótesis generalmente aceptadas .
Austria exige al sujeto pasivo del impuesto que utilice datos reales sobre el uso privado de los vehículos de empresa .
Sin embargo , por razones de simplificación administrativa , Austria ha propuesto una solución para el cálculo del uso privado que introduce datos estadísticos generales combinados con el importe de la depreciación de valor , los cuales no han sido concebidos para determinar propiamente el uso privado .
Puesto que la solución propuesta da lugar a un componente de uso privado perceptiblemente inferior al componente utilizado por otros Estados miembros , es incompatible con la uniformidad requerida en el cálculo de la compensación .
Procede rechazar , pues , la solución propuesta por Austria con respecto al cálculo del componente de uso privado de los vehículos de empresa .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se rechaza la solución propuesta por Austria con respecto al cálculo del componente de uso privado de los vehículos adquiridos por empresas .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será Austria .
Hecho en Bruselas , el 26 de noviembre de 2010 .
DO L 155 de 7.6.1989 , p. 9 .
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1553/89 , la solución propuesta por Austria fue examinada por el Comité Consultivo de Recursos Propios en su reunión de 26 de octubre de 2010 .
El examen de la metodología reveló un contraste de pareceres en el Comité .
Decisión de la Comisión
de 22 de diciembre de 2006
relativa a la no inclusión de la dimetenamida en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia
[ notificada con el número C(2006 ) 6895 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , se establece que un Estado miembro puede autorizar , durante un período de 12 años a partir de la fecha de notificación de dicha Directiva , la comercialización de productos fitosanitarios que contengan sustancias activas no incluidas en el anexo I de la misma , ya comercializadas dos años después de dicha fecha de notificación , mientras esas sustancias se van examinando gradualmente en el marco de un programa de trabajo .
Los Reglamentos de la Comisión ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 703/2001 [ 3 ] establecen disposiciones de aplicación de la segunda fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Dicha lista incluye la dimetenamida .
Los efectos de la dimetenamida sobre la salud humana y el medio ambiente se han evaluado , de acuerdo con lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 y ( CE ) no 703/2001 , en lo relativo a una serie de usos propuestos por los notificantes .
Además , dichos Reglamentos designan a los Estados miembros ponentes que han de presentar los informes de evaluación y las recomendaciones pertinentes a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 451/2000 . Por lo que respecta a la dimetenamida , el Estado miembro ponente fue Alemania , y toda la información pertinente se presentó el 16 de octubre de 2003 .
El informe de evaluación fue sometido a una revisión inter pares por parte de los Estados miembros y la EFSA y se presentó a la Comisión el 15 de diciembre de 2005 como Conclusión de la EFSA sobre la revisión inter pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa dimetenamida utilizada como plaguicida [ 4 ] .
Este informe fue revisado por los Estados miembros y la Comisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y fue finalizado el 23 de mayo de 2006 como informe de revisión de la Comisión relativo a la dimetenamida .
Durante la evaluación de esta sustancia activa se señalaron otros motivos de preocupación .
En particular , este era el caso del destino y el comportamiento ambiental de esta sustancia activa , que podría provocar la contaminación de las aguas subterráneas debido a la formación de compuestos no identificados de degradación del suelo , con posibles concentraciones medias anuales de lixiviado superiores a 0,1 μg / l.
Además , no pudo finalizarse la evaluación del riesgo para los consumidores debido a la falta de datos sobre los productos de degradación mencionados .
La Comisión pidió al notificante que remitiera sus observaciones sobre los resultados de la revisión inter pares y que señalara si tenía o no la intención de seguir apoyando esta sustancia .
El notificante remitió sus observaciones , que se han examinado con detenimiento .
Sin embargo , a pesar de las razones aducidas , siguen sin resolverse las preocupaciones mencionadas , y las evaluaciones realizadas basándose en la información presentada y evaluada durante las reuniones de expertos de la EFSA no han demostrado que pueda preverse que , en las condiciones de utilización propuestas , los productos fitosanitarios que contienen dimetenamida cumplan en general los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Por consiguiente , la dimetenamida no debe incluirse en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Deben adoptarse medidas para garantizar que las autorizaciones existentes de los productos fitosanitarios que contienen dimetenamida se retiren en un plazo determinado y no se renueven , y que tampoco se concedan nuevas autorizaciones para dichos productos .
Las prórrogas para la eliminación , el almacenamiento , la comercialización y la utilización de las existencias actuales de productos fitosanitarios que contienen dimetenamida , que hayan sido autorizadas por los Estados miembros , deben limitarse a un período no superior a 12 meses para permitir la utilización de las existencias actuales en un nuevo período vegetativo como máximo .
La presente Decisión no excluye la posibilidad de que la Comisión adopte posteriormente otras medidas para esta sustancia activa en el ámbito de la Directiva 79/117 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1978 , relativa a la prohibición de salida al mercado y de utilización de productos fitosanitarios que contengan determinadas sustancias activas [ 5 ] .
La presente Decisión no prejuzga la presentación , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , de una solicitud para obtener la inclusión de la dimetenamida en el anexo I de dicha Directiva .
Las medidas establecidas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La dimetenamida no se incluirá como sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 2
Los Estados miembros garantizarán que :
las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan dimetenamida se retiren antes del 22 de junio de 2007 ;
a partir del 28 de diciembre de 2006 no se conceda ni se renueve , en virtud de la excepción contemplada en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , ninguna autorización de productos fitosanitarios que contengan dimetenamida .
Artículo 3
Las prórrogas concedidas por los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 6 , de la Directiva 91/414 / CEE , serán lo más breves posible y expirarán a más tardar el 22 de junio de 2008 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/136 / CE de la Comisión ( DO L 349 de 12.12.2006 , p. 42 ) .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1044/2003 ( DO L 151 de 19.6.2003 , p. 32 ) .
DO L 98 de 7.4.2001 , p. 6 .
Informe científico ( 2005 ) 53 de la EFSA , 1-73 , Conclusion regarding the peer review of peticide risk assessment of dimethenamid .
DO L 33 de 8.2.1979 , p. 36 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 850/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 158 de 30.4.2004 , p. 7 ) .
Decisión del Consejo
de 20 de septiembre de 2005
relativa a la celebración de un Protocolo del Acuerdo Euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y el Reino Hachemita de Jordania , por otra , para tener en cuenta la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 310 en relación con el artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , segunda frase , y apartado 3 , párrafo segundo ,
Vista el Acta de adhesión de 2003 y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo del Acuerdo Euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y el Reino Hachemita de Jordania , por otra , se firmó el 31 de mayo de 2005 en nombre de la Comunidad Europea y sus Estados miembros .
Debe aprobarse el Protocolo .
DECIDE :
Artículo único
Queda aprobado , en nombre de la Comunidad Europea y sus Estados miembros , el Protocolo del Acuerdo Euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y el Reino Hachemita de Jordania , por otra , para tener en cuenta la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca .
El texto del Protocolo se adjunta a la presente Decisión [ 2 ] .
Hecho en Bruselas , el 20 de septiembre de 2005 .
Por el Consejo
La Presidenta
Dictamen emitido el 6 de septiembre de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Véase la página 3 del presente Diario Oficial .
Decisión del Parlamento Europeo
de 10 de mayo de 2012
sobre el cierre de las cuentas de la Fundación Europea de Formación para el ejercicio 2010
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Fundación Europea de Formación relativas al ejercicio 2010 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales de la Fundación Europea de Formación correspondientes al ejercicio 2010 , acompañado de las respuestas de la Fundación [ 1],Vista la Recomendación del Consejo de 21 de febrero de 2012 ( 06083/2012 — C7-0051/2012 ) ,
Visto el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( CE ) no 1339/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , por el que se crea una Fundación Europea de Formación [ 3 ] , y , en particular , su artículo 17,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Empleo y Asuntos Sociales ( A7-0135/2012 ) ,
Aprueba el cierre de las cuentas de la Fundación Europea de Formación para el ejercicio 2010 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al Director de la Fundación Europea de Formación , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
DO C 366 de 15.12.2011 , p. 145 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 82 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Decisión de la Comisión
de 17 de diciembre de 2009
por la que se establece el saldo que debe abonarse o recuperarse al efectuarse el cierre del programa en el ámbito de los programas transitorios de desarrollo rural financiados por el Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) en el caso de la República Checa , Hungría y Eslovenia
( Los textos en lengua checa , húngara y eslovena son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 27/2004 de la Comisión , de 5 de enero de 2004 , por el que se establecen disposiciones transitorias de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 en lo relativo a la financiación por la sección de Garantía del FEOGA de medidas de desarrollo rural para la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/1999 del Consejo , de 21 de junio de 1999 , por el que se establecen disposiciones generales sobre los Fondos Estructurales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 32 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1257/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la ayuda al desarrollo rural a cargo del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola [ 3 ] , y , en particular , su artículo 47 , apartado 3 ,
Previa consulta del Comité de los fondos agrícolas ,
Considerando lo siguiente :
Sobre la base de las cuentas anuales presentadas por la República Checa , Hungría y Eslovenia relativas a los gastos realizados en el ámbito de las medidas de desarrollo rural , y de los documentos que las acompañan , se ha efectuado la liquidación de las cuentas de los organismos pagadores a que se hace referencia en el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 4 ] , con respecto a los ejercicios de 2005 [ 5 ] , 2006 [ 6 ] , 2007 [ 7 ] y 2008 [ 8 ] .
Se han adoptado las decisiones de liquidación respectivas .
Los organismos pagadores responsables de los programas transitorios de desarrollo rural para el período 2004-2006 de la República Checa , Hungría y Eslovenia han presentado la declaración definitiva de gasto y la solicitud definitiva de pago antes del 15 de octubre de 2008 ; por consiguiente , las decisiones de liquidación de cuentas anteriormente mencionadas suponen la liquidación de la totalidad del gasto efectuado en el marco del programa .
El artículo 32 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1260/1999 establece que el total acumulado de los pagos realizados con respecto al programa , con anterioridad al pago del saldo , representará como máximo el 95 % de la contribución comunitaria al programa .
En el caso del gasto correspondiente al desarrollo rural al que se aplica el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 27/2004 , el cálculo del saldo que debe abonarse o recuperarse se efectuará sobre la base de la decisión de liquidación de cuentas más reciente y la información complementaria facilitada por la República Checa , Hungría y Eslovenia , según se indica en el considerando 5 .
Con vistas al cierre de los programas transitorios de desarrollo rural , se solicitó a los Estados miembros afectados información sobre las deudas pendientes con respecto a los programas .
Para efectuar el cálculo del saldo , la Comisión ha verificado y ha tomado en consideración los datos relativos a las deudas .
Dado que Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Malta , Polonia y Eslovaquia no presentaron antes del 15 de octubre de 2008 la declaración definitiva de gasto y la solicitud definitiva de pago , la propuesta de cierre de sus respectivos programas deberá efectuarse en una decisión posterior .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , la presente Decisión se adopta sin perjuicio de las decisiones que la Comisión pueda adoptar posteriormente con objeto de excluir de la financiación comunitaria los gastos que no se hayan realizado de conformidad con la normativa comunitaria .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo figuran los importes del saldo , aplicables en el caso de la República Checa , Hungría y Eslovenia , que procede recuperar o abonar en virtud de la presente Decisión a cada Estado miembro en el ámbito de las medidas de desarrollo rural .
Artículo 2
En lo que respecta a las cuentas de los organismos pagadores de los Estados miembros correspondientes a las medidas de desarrollo rural en el caso de Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Malta , Polonia y Eslovaquia , el cierre del programa transitorio de desarrollo rural será objeto de una decisión posterior .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República Checa , la República de Hungría y la República de Eslovenia .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2009 .
DO L 5 de 9.1.2004 , p. 36 .
DO L 161 de 26.6.1999 , p. 1 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 80 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 118 de 3.5.2006 , p. 20 y DO L 122 de 11.5.2007 , p. 47 .
DO L 122 de 11.5.2007 , p. 41 .
DO L 139 de 29.5.2008 , p. 25 .
DO L 111 de 5.5.2009 , p. 35 .
ANEXO
Programas ITDR : Gasto declarado 2000/06 , saldo y liberación de compromisos de la cofinanciación de la UE
Nuevos Estados miembros :
Gasto declarado 2004/08
Importe total comprometido para el programa
Gasto subvencionable realizado por Em a 15.10.2008
Gasto liquidado anualmente
Gasto total liquidado 2004/08
Saldo y liberación de compromisos de la cofinanciación de la UE ( situación al cierre )
Gasto total subvencionable ( el importe inferior : B o C )
Menos : Irregularidades recuperadas por el Em que deben deducirse del saldo
Gasto total subvencionable que debe reembolsarse ( D-E )
Menos : Anticipos ya abonados
Menos : Pagos INT ya realizados
Pago o recuperación del saldo neto ( F-G-H )
Decisión del Consejo
de 31 de enero de 2005
por la que se nombra a un miembro titular danés del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno danés ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2002/60 / CE del Consejo , de 22 de enero de 2002 , por la que se nombra a los miembros titulares y suplentes del Comité de las Regiones [ 1 ] .
El puesto vacante de miembro titular del Comité de las Regiones , como consecuencia de la dimisión de D. Jens KRAMER MIKKELSEN , comunicada al Consejo el 2 de diciembre de 2004 .
DECIDE :
Artículo único
Se nombra miembro titular del Comité de las Regiones a D. Lars ENGBERG , Overborgmester i Københavns Kommune , en sustitución de D. Jens KRAMER MIKKELSEN , para el resto de su mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2006 .
El Presidente
DO L 24 de 26.1.2002 , p. 38 .
Hecho en Bruselas , el 31 de enero de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento ( UE ) no 416/2010 de la Comisión
de 12 de mayo de 2010
por el que se modifican los anexos I , II y III del Reglamento ( CE ) no 44/2001 del Consejo relativo a la competencia judicial , al reconocimiento y a la ejecución de resoluciones judiciales en materia civil y mercantil
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 44/2001 del Consejo , de 22 de diciembre de 2000 , relativo a la competencia judicial , al reconocimiento y a la ejecución de resoluciones judiciales en materia civil y mercantil [ 1 ] , y , en particular , su artículo 74 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 44/2001 enumera las reglas de competencia nacionales mencionadas en el artículo 3 , apartado 2 , y en el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento .
El anexo II contiene la lista de los órganos jurisdiccionales o las autoridades competentes para tramitar las solicitudes de otorgamiento de la ejecución en los Estados miembros .
El anexo III enumera los tribunales ante los que ante los que se pueden interponer recursos contra las decisiones de otorgamiento de ejecución .
Los anexos I , II y III del Reglamento ( CE ) no 44/2001 fueron modificados en diversas ocasiones y en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 280/2009 de la Comisión [ 2 ] , a fin de actualizar las reglas de competencia nacionales , las listas de los órganos jurisdiccionales o las autoridades competentes y los procedimientos de recurso aplicables .
Los Estados miembros han notificado a la Comisión modificaciones adicionales de las listas de los anexos I , II y III .
Es conveniente , por tanto , publicar las versiones consolidadas de las listas que figuran en dichos anexos .
Dinamarca , con arreglo al artículo 4 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Reino de Dinamarca relativo a la competencia judicial , el reconocimiento y la ejecución de las resoluciones en materia civil y mercantil [ 3 ] , no deberá participar en la adopción de las modificaciones del Reglamento Bruselas I , que no serán aplicables ni vinculantes en Dinamarca .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 44/2001 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I a III del Reglamento ( CE ) no 44/2001 se sustituyen por los anexos correspondientes del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro de conformidad con los Tratados .
Hecho en Bruselas , el 12 de mayo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 12 de 16.1.2001 , p. 1 .
DO L 93 de 7.4.2009 , p. 13 .
DO L 299 de 16.11.2005 , p. 62 .
ANEXO I
Reglas de competencia nacionales mencionadas en el artículo 3 , apartado 2 , y en el artículo 4 , apartado 2
en Bélgica : artículos 5 a 14 de la Ley de 16 de julio de 2004 sobre Derecho internacional privado ,
en Bulgaria : artículo 4 , apartados 1 y 2 , del Código de Derecho internacional privado ,
en la República Checa : artículo 86 de la Ley no 99/1963 Coll . , Ley de enjuiciamiento civil ( občanský soudní řád ) , tal como ha sido modificada ,
en Alemania : artículo 23 de la Ley de enjuiciamiento civil ( Zivilprozeßordnung ) ,
en Estonia : artículo 86 de la Ley de enjuiciamiento civil ( tsiviilkohtumenetluse seadustik ) ,
en Grecia : artículo 40 de la Ley de enjuiciamiento civil ( Κώδικας Πολιτικής Δικονομίας ) ,
en Francia : artículos 14 y 15 del Código civil ( Code civil ) ,
en Irlanda : normas que permiten basar la competencia judicial en el documento por el que se incoa el procedimiento y que se ha notificado al demandado durante su estancia temporal en Irlanda ,
en Italia : artículos 3 y 4 de la Ley 218 de 31 de mayo de 1995 ,
en Chipre : artículo 21 , apartado 2 , de la Ley de tribunales de justicia no 14 de 1960 , en su versión modificada ,
en Letonia : artículo 27 y artículo 28 , apartados 3 , 5 , 6 y 9 , de la Ley de enjuiciamiento civil ( Civilprocesa likums ) ,
en Lituania : artículo 31 de la Ley de enjuiciamiento civil ( Civilinio proceso kodeksas ) ,
en Luxemburgo : artículos 14 y 15 del Código civil ( Code civil ) ,
en Hungría : artículo 57 del Decreto-ley no 13 de 1979 sobre Derecho internacional privado ( a nemzetközi magánjogról szóló 1979 . évi 13 . törvényerejű rendelet ) ,
en Austria : artículo 99 de la Ley sobre la competencia de los tribunales ( Jurisdiktionsnorm ) ,
en Polonia : los artículos 1103 , apartado 4 , del Código de enjuiciamiento civil ( Kodeksu postępowania cywilnego ) ,
en Portugal : Artículo 65 ( l bis ) de la Ley de enjuiciamiento civil ( Código de Processo Civil ) , en la medida en que incluya criterios exhorbitantes de competencia , como la de los tribunales del lugar en el que la sucursal , la agencia u otro establecimiento ( si están localizados en Portugal ) cuando la administración central ( si se encuentra es un Estado extranjero ) es la parte notificada , y el artículo 10 del Código de procedimiento laboral ( Código de Processo de Trabalho ) , en la medida en que incluya criterios exorbitantes de competencia , como la de los tribunales del lugar en el que el demandante tenga su domicilio en procedimientos relativos a contratos de trabajo individuales incoados por el empleado contra el empleador ,
en Rumanía : artículos 148-157 de la Ley no 105/1992 sobre relaciones de Derecho internacional privado ,
en Eslovenia : artículo 48 , apartado 2 , de la Ley de procedimiento y Derecho internacional privado ( Zakon o medarodnem zasebnem pravu in postopku ) , en relación con el artículo 47 , apartado 2 , de la Ley de enjuiciamiento civil ( Zakon o pravdnem postopku ) y el artículo 58 de la Ley de procedimiento y Derecho internacional privado ( Zakon o medarodnem zasebnem pravu in postopku ) , en relación con el artículo 59 de la Ley de enjuiciamiento civil ( Zakon o pravdnem postopku ) ,
en Eslovaquia : artículos 37 a 37 sexies de la Ley no 97/1963 sobre Derecho internacional privado y las normas de procedimiento correspondientes ,
en Finlandia : párrafos 1 y 2 del artículo 18 , apartado 1 , del Capítulo 10 del Código de procedimiento judicial ( oikeudenkäymiskaari / rättegångsbalken ) ,
en Suecia : primera frase , apartado 1 , artículo 3 , del Capítulo 10 del Código procesal ( rättegångsbalken ) ,
en el Reino Unido : las disposiciones relativas a la competencia basadas en :
una cédula de emplazamiento notificada al demandado que se encuentre temporalmente en el Reino Unido , o
la existencia en el Reino Unido de bienes de propiedad del demandado , o
el embargo por el demandante de bienes situados en el Reino Unido .
ANEXO II
Los tribunales o autoridades competentes ante los que se presentarán las solicitudes a las que se refiere el artículo 39 son los siguientes :
en Bélgica , el tribunal de première instance o rechtbank van eerste aanleg erstinstanzliches Gericht ,
en Bulgaria , el окръжния съ ,
en la República Checa , el okresní soud o soudní exekutor ,
en Alemania :
el Presidente de una Sala del Landgericht ;
un notario en un procedimiento de otorgamiento de la ejecución de un instrumento auténtico ,
en Estonia , el maakohus ( tribunal de condado ) ,
en Grecia , el Μονομελές Πρωτοδικείο ,
en España , el Juzgado de Primera Instancia ,
en Francia :
el greffier en chef du tribunal de grande instance ;
el président de la chambre départementale des notaires en caso de solicitud de otorgamiento de la ejecución de un instrumento notarial auténtico ,
en Irlanda , la High Court ,
en Italia , la corte d'appello ,
en Chipre , el « Επαρχιακό Δικαστήρι » , o si se tratare de una resolución sobre pensiones alimenticias , el Οικογενειακό Δικαστήριο ,
en Letonia , el rajona ( pilsētas ) tiesa ,
en Lituania , el Lietuvos apeliacinis teismas ,
en Luxemburgo , el Presidente del tribunal d'arrondissement ,
en Hungría , el megyei bíróság székhelyén működő helyi bíróság , y en Budapest , el Budai Központi Kerületi Bíróság ,
en Malta , el Prim ’ Awla tal-Qorti Ċivili , Qorti tal-Maġistrati ta ’ Għawdex fil-ġurisdizzjoni superjuri tagħha , o si se tratare de una resolución en materia de alimentos , el Reġistratur tal-Qorti , previa transmisión por el Ministru responsabbli għall-Ġustizzja ,
en los Países Bajos , el voorzieningenrechter van de rechtbank ,
en Austria el Bezirksgericht ,
en Polonia , el Sąd Okręgowy ,
en Portugal , el Tribunal de Comarca ,
en Rumanía , el Tribunal ,
en Eslovenia , el okrožno sodišče ,
en Eslovaquia , el okresný súd ,
en Finlandia , el käräjäoikeus / tingsrätt ,
en Suecia , la Svea hovrätt ,
en el Reino Unido :
en Inglaterra y Gales , la High Court of Justice , o si se trataer de una resolución en materia de alimentos , la Magistrates ’ Court , previa transmisión por el Secretario de Estado ;
En Escocia , la Court of Session , o si se tratare de una resolución en materia de alimentos , la Sheriff Court , previa transmisión por los ministros escoceses ;
en Irlanda del Norte , la High Court of Justice , o si se tratare de una resolución en materia de alimentos , la Magistrates ’ Court , previa transmisión por el Secretario de Estado ;
en Gibraltar , la Supreme Court of Gibraltar , o si se tratare de una resolución en materia de alimentos , la Magistrates ’ Court , previa transmisión por el Attorney General de Gibraltar .
ANEXO III
Los tribunales ante los que se interpondrán los recursos a los que se refiere en el apartado 43 , apartado 2 , son los siguientes :
en Bélgica :
cuando se trate de un recurso interpuesto por la parte contra la que se solicitare la ejecución , el tribunal de première instance o rechtbank van eerste aanleg o erstinstanzliche Gericht ;
cuando se trate de un recurso interpuesto por el demandante : la Cour d’appel o hof van beroep ,
en Bulgaria , el Апелативен съд — София ,
en la República Checa , el tribunal de apelación a través del tribunal de distrito ,
en Alemania , el Oberlandesgerich ,
en Estonia , el ringkonnakohus ,
en Grecia , el Εφετείο ,
en España , el « Juzgado de Primera Instancia » que dictó la resolución recurrida para ser resuelto el recurso por la « Audiencia Provincial » ,
la cour d'appel para las decisiones que conceden la aplicación ;
el juez que presida el tribunal de grande instance , sobre las decisiones que desestiman la aplicación ,
en Irlanda , la High Court ,
en Islandia : el heradsdomur ,
en Italia , la corte d'appello ,
en Letonia , el Apgabaltiesa a través del rajona ( pilsētas ) tiesa ,
en Luxemburgo , la Cour supérieure de Justice reunida para entender en materia de apelación civil ,
en Hungría , el órgano jurisdiccional local situado en la sede del tribunal de distrito ( en Budapest , el tribunal central de distrito de Buda ) ; el recurso es asignado por el tribunal de distrito ( en Budapest , el Tribunal de la capital ) ,
en Malta el Qorti ta′ l-Appell de conformidad con el procedimiento establecido para los recursos en el Kodiċi ta′ Organizzazzjoni u Proċedura Ċivili – Kap.12 , o si se tratare de una resolución en materia de alimentos , mediante ċitazzjoni ante el Prim′ Awla tal-Qorti ivili jew il-Qorti tal-Maġistrati ta′Għawdex fil-ġurisdizzjoni superjuri tagħha ,
en los Países Bajos , el rechtbank ,
en Austria , Landesgericht a través del Bezirksgericht ,
en Polonia , el sąd apelacyjny a través del sąd okręgowy ,
en Portugal , el tribunal competente es el Tribunal da Relação .
Los recursos se interponen , en las condiciones previstas en la legislación nacional vigente , mediante un escrito de recurso dirigido al tribunal que dictó la resolución objeto del recurso ,
en Rumanía , la Curte de Apel ,
en Eslovaquia , el tribunal de apelación a través del tribunal de distrito cuya resolución se recurre ,
en Finlandia , el hovioikeus / hovrätt ,
en Inglaterra y Gales , la High Court of Justice , o si se tratare de una resolución en materia de alimentos , la Magistrates′ Court ;
en Escocia , la Court of Session , o si se tratare de una resolución en materia de alimentos , la Sheriff Court ;
en Irlanda del Norte , la High Court of Justice , o si se tratare de una resolución en materia de alimentos , la Magistrates′ Court ;
En Gibraltar , la Supreme Court de Gibraltar o , si se tratare de una resolución en materia de alimentos , la Magistrates′ Court .
en Malta : Artículos 742 , 743 y 744 del Código de procedimiento civil - Cap .
y artículo 549 del Código mercantil - Cap .
Reglamento ( CE ) no 552/2008 de la Comisión
de 17 de junio de 2008
por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 2430/1999 , ( CE ) no 2380/2001 y ( CE ) no 1289/2004 , con respecto a los términos de las autorizaciones de determinados aditivos para la alimentación animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Alpharma ( Belgium ) BVBA ha presentado una solicitud en virtud del artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , en la que propone modificar el nombre del titular de la autorización con respecto a los Reglamentos ( CE ) no 2430/1999 [ 2 ] , ( CE ) no 2380/2001 [ 3 ] , y ( CE ) no 1289/2004 [ 4 ] de la Comisión .
Estos Reglamentos autorizan la utilización de determinados aditivos .
La autorización está vinculada al titular de la autorización .
En el caso de los aditivos clorhidrato de robenidina 66 g / kg ( Cycostat 66 G ) y maduramicina de amonio alfa 1 g/100 g ( Cygro 1 % ) , que figuran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2430/1999 , el titular de la autorización es Roche Vitamins Europe Ltd .
En el caso de los aditivos maduramicina de amonio alfa 1 g/100 g ( Cygro 1 % ) , que figura en el anexo del Reglamento ( CE ) no 2380/2001 , y decoquinato 60,6 g / kg ( Deccox ) , que figuran en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1289/2004 , el titular de la autorización es Alpharma AS .
El solicitante alega que Alpharma ( Belgium ) BVBA es el sucesor legal de los titulares de las autorizaciones mencionadas en los considerandos 2 y 3 .
Con la solicitud , Alpharma ( Belgium ) BVBA ha presentado documentos apropiados que muestran que los derechos de comercialización de estos aditivos se han transferido a Alpharma ( Belgium ) BVBA , así como documentos justificativos adicionales de los titulares originales indicados en dichas autorizaciones .
La propuesta de cambio de los términos de las autorizaciones tiene carácter puramente administrativo y no implica una nueva evaluación de los aditivos en cuestión .
Se ha informado de la solicitud a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria .
Para que el solicitante pueda explotar sus derechos de comercialización con el nombre de Alpharma ( Belgium ) BVBA , es necesario modificar los términos de las autorizaciones .
Los Reglamentos ( CE ) no 2430/1999 , ( CE ) no 2380/2001 y ( CE ) no 1289/2004 deben modificarse en consecuencia .
Es conveniente establecer un período transitorio durante el cual puedan agotarse las existencias .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2430/1999 , en la columna 2 de las entradas E 758 y E 770 , el texto « Roche Vitamins Europe Ltd » se sustituye por « Alpharma ( Belgium ) BVBA » .
En el anexo del Reglamento ( CE ) no 2380/2001 , en la columna 2 de la entrada E 770 , el texto « Alpharma AS » se sustituye por « Alpharma ( Belgium ) BVBA » .
En el anexo del Reglamento ( CE ) no 1289/2004 , en la columna 2 de la entrada E 756 , el texto « Alpharma AS » se sustituye por « Alpharma ( Belgium ) BVBA » .
Artículo 2
Las existencias que se ajusten a las disposiciones aplicables antes de la entrada en vigor del presente Reglamento podrán seguir siendo comercializadas y utilizadas hasta el 30 de septiembre de 2008 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 378/2005 de la Comisión ( DO L 59 de 5.3.2005 , p. 8) .
DO L 296 de 17.11.1999 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1519/2007 ( DO L 335 de 20.12.2007 , p. 15 ) .
DO L 321 de 6.12.2001 , p. 18 .
DO L 243 de 15.7.2004 , p. 15 .
Reglamento ( CE ) no 603/2008 de la Comisión
de 25 de junio de 2008
relativo a la asignación de derechos de importación para las solicitudes presentadas para el período comprendido entre el 1 de julio de 2008 y el 30 de junio de 2009 en el marco de los contingentes arancelarios abiertos por el Reglamento ( CE ) no 412/2008 para la carne de vacuno congelada destinada a la transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 412/2008 de la Comisión , de 8 de mayo de 2008 , relativo a la apertura y al modo de gestión de un contingente arancelario de importación de carne de vacuno congelada destinada a la transformación [ 3 ] , abrió contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de la carne de vacuno .
Las solicitudes de derechos de importación presentadas para el período comprendido entre el 1 de julio de 2008 y el 30 de junio de 2009 son superiores a las cantidades disponibles en el caso de los derechos correspondientes al contingente con el número de orden 09.4057 .
Procede , por lo tanto , determinar en qué medida pueden concederse dichos derechos de importación , mediante la fijación del coeficiente de asignación aplicable a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A las solicitudes de derechos de importación presentadas para el período comprendido entre el 1 de julio de 2008 y el 30 de junio de 2009 en virtud del Reglamento ( CE ) no 412/2008 se les aplicará un coeficiente de asignación del 9,748767 % en el caso de los derechos correspondientes al contingente con el número de orden 09.4057 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de junio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
El Reglamento ( CE ) no 1254/1999 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de julio de 2008 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 289/2007 ( DO L 78 de 17.3.2007 , p. 17 ) .
DO L 125 de 9.5.2008 , p. 7 .
Reglamento ( CE ) no 508/2008 de la Comisión
de 6 de junio de 2008
relativo a la definición de los granos mondados y de los granos perlados de los cereales , a efectos de concesión de la restitución a la exportación
( Versión codificada )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] y , en particular , su artículo 170 , párrafo primero , en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 821/68 de la Comisión , de 28 de junio de 1968 , relativo a la definición de los granos mondados y de los granos perlados de los cereales , a efectos de concesión de la restitución a la exportación [ 2 ] , ha sido modificado [ 3 ] en repetidas ocasiones y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
La restitución a la exportación debe tener en cuenta la calidad del producto transformado de los cereales que se beneficie de la mencionada restitución , a fin de evitar que los fondos públicos contribuyan a la exportación de productos de calidad inferior .
Por consiguiente , es preciso definir de forma precisa y aplicable en cada Estado miembro los granos de cereales que deban beneficiarse de la restitución concedida para los « granos mondados » y los « granos perlados » .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos de la concesión de la restitución a la exportación , se considerarán granos perlados y granos mondados de cereales los que respondan a las características consignadas en el anexo I.
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( CEE ) no 821/68 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo III .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable a partir del 1 de julio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de junio de 2008 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 361/2008 ( DO L 121 de 7.5.2008 , p. 1 ) .
DO L 149 de 29.6.1968 , p. 46 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2007 ( DO L 11 de 18.1.2007 , p. 11 ) .
Véase el anexo II .
ANEXO I
DEFINICIÓN DE LOS TÉRMINOS GRANOS MONDADOS ( DESCASCARILLADOS O PELADOS ) Y GRANOS PERLADOS
I. Se consideran granos mondados los granos descascarillados o pelados
Son granos descascarillados :
los granos de los cereales que han sido despojados en gran parte del pericarpio o los granos de cereales con brácteas ( véanse las notas explicativas en la partida 10.03 , Granos ) despojados de las brácteas que estén fuertemente adheridas al pericarpio — por ejemplo , para la cebada de grano vestido — o que tengan el pericarpio tan fuertemente adherido que no puedan separarse por medio del trillado u otro medio , como en el caso de la avena .
Son granos pelados :
los granos ( en lo que se refiere a la cebada sin brácteas ) que han sido despojados de la casi totalidad del pericarpio y del tegumento ( testa ) .
Entrarán en la noción de « granos perlados »
Granos de la 1a categoría :
los granos que respondan a la siguiente definición :
granos de cereales perlados , principalmente de cebada , que estén totalmente despojados de su envoltura , del pericarpio , de los gérmenes y de la parte más grande de su envoltura exterior y de la capa de aleuronas , que sean de dimensión uniforme y tengan forma redondeada , y
que satisfagan además las siguientes exigencias :
regularidad de los granos :
el 75 % de los granos no deberá sobrepasar el 20 % del dm [ 1 ] ;
el 94 % de los granos añadidos progresivamente entre 3 y 97 % no deberá sobrepasar el 30 % del dm [ 1 ] dm = al valor medio determinado por la curva de las sumas obtenidas previo análisis granulométrico en caso de paso del 50 % del producto .
el 100 % de los granos no deberá sobrepasar el 50 % del dm máximo [ 1 ] dm = al valor medio determinado por la curva de las sumas obtenidas previo análisis granulométrico en caso de paso del 50 % del producto .
determinación de la regularidad por análisis granulométrico con tamizado por orificios redondos .
Granos de la 2a categoría :
los granos que respondan a la definición recogida en II , 1 , a ) .
ANÁLISIS GRANULOMÉTRICOS
I. Equipo
Juego de cribas con orificios redondos ( diámetro 200 mm , diámetro de los orificios : de 4,0 a 1,0 mm , con intervalos de 0,25 mm ) .
Aparato cribador — el cribado deberá hacerse a mano ; accesorios para el cribado ( cubas de caucho con aristas de 20 mm ) .
Balanza de precisión .
Procedimiento
Por lo general , la cebada mondada habrá pasado por seis cribas diferentes ; el juego de cribas estará cerrado por su parte superior e inferior ; el tamiz que tenga los mayores orificios deberá ser colocado en la parte superior y , al igual que el último tamiz , deberá encontrarse vacío después del tamizado .
Se cribarán a mano , durante al menos 5 minutos , dos muestras de cebada mondada , de un peso comprendido entre 50 y 100 g , utilizando las cubas de caucho como accesorio para el cribado .
Para el cribado , se cogerá con las manos el juego de tamices y se agitará , manteniéndolo más o menos horizontal , a un ritmo de 120 veces por minuto , con un recorrido en cada movimiento de aproximadamente 70 mm . Este movimiento de vaivén se interrumpirá cada minuto por un triple movimiento circular .
Los residuos de cribado pesados , con una aproximación de 0,1 g , se expresarán en porcentaje del producto cribado , pesado en números enteros , y se efectuará el cálculo de las medias .
Las medias , expresadas en porcentaje de residuos de cribado , se sumarán a partir del valor 0 % .
En los residuos de criba libre con orificios mayores , los porcentajes adicionados Σ ( % ) y las magnitudes de los orificios de criba correspondientes se representarán en papel milimetrado en ejes de coordenadas , siendo los Σ ( % ) las ordenadas y los diámetros de los orificios , en mm , las abscisas .
La curva obtenida al unir los puntos mediante líneas rectas dará valor medio dm del diámetro de un orificio expresado en centésimas de mm para : Σ ( % ) = 50 .
dm = al valor medio determinado por la curva de las sumas obtenidas previo análisis granulométrico en caso de paso del 50 % del producto .
ANEXO II
Reglamento derogado con la lista de sus modificaciones sucesivas
Reglamento ( CEE ) no 821/68 de la Comisión
( DO L 149 de 29.6.1968 , p. 46 )
Reglamento ( CEE ) no 1634/71 de la Comisión
( DO L 170 de 29.7.1971 , p. 13 )
Reglamento ( CE ) no 39/2007 de la Comisión
( DO L 11 de 18.1.2007 , p. 11 )
ANEXO III
Tabla de correspondencias
Reglamento ( CEE ) no 821/68
Presente Reglamento
Anexo , Definición de los términos granos mondados ( descascarillados o pelados ) y granos perlados
Anexo I , punto A
Anexo , punto A
Anexo I , punto A , I
Anexo , punto B , I , 1
Anexo I , punto A , II , 1 , a )
Anexo , punto B , I , 2 , primer párrafo , letras a ) , b ) y c )
Anexo I , punto A , II , 1 , b ) , i ) , primer , segundo y tercer guión
Anexo , punto B , I , 2 , segundo párrafo
Anexo I , punto A , II , 1 , b ) , ii )
Anexo , punto B , I , 2 , tercer párrafo
Nota ( * )
Anexo , punto B , II
Anexo I , punto A , II , 2
Anexo , Análisis granulométricos
Anexo I , punto B
Anexo , Equipo , primer , segundo y tercer guión
Anexo I , punto B , I , 1 , 2 y 3
Anexo , Procedimiento
Anexo I , punto B , II
Anexo II
Anexo III
Decisión de la Comisión
de 10 de octubre de 2008
que corrige la Directiva 2008/40 / CE , por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo para incluir las sustancias activas amidosulfurón y nicosulfurón
[ notificada con el número C(2008 ) 5703 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 , párrafo segundo , segundo guión ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2008/40 / CE de la Comisión [ 2 ] contiene algunos errores en materia de fechas , que deben corregirse .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Directiva 2008/40 / CE queda corregida como sigue :
El artículo 2 se corrige del modo siguiente :
en el párrafo primero , la fecha « 30 de abril de 2009 » se sustituye por la de « 30 de junio de 2009 » ;
en el párrafo segundo , la fecha « 1 de mayo de 2009 » se sustituye por la de « 1 de julio de 2009 » .
El artículo 3 se corrige del modo siguiente :
en el apartado 1 , la fecha « 30 de abril de 2009 » se sustituye por la de « 30 de junio de 2009 » ;
el apartado 2 se corrige del modo siguiente :
en el párrafo primero , la fecha « 31 de octubre de 2008 » se sustituye por la de « 31 de diciembre de 2008 » ,
el párrafo segundo se corrige del modo siguiente :
en la letra a ) , la fecha « 31 de octubre de 2012 » se sustituye por la de « 31 de diciembre de 2012 » ,
en la letra b ) , la fecha « 31 de octubre de 2012 » se sustituye por la de « 31 de diciembre de 2012 » .
En el artículo 4 , la fecha « 1 de noviembre de 2008 » se sustituye por la de « 1 de enero de 2009 » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 10 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 87 de 29.3.2008 , p. 5 .
Reglamento ( CE ) no 344/2008 de la Comisión
de 17 de abril de 2008
por el que no se concede ninguna restitución por exportación para la mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 581/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 3 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 581/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados tipos de mantequilla [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede no conceder ninguna restitución para el período de licitación que concluye el 15 de abril de 2008 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 581/2004 , para el período de licitación que concluye el 15 de abril de 2008 , no se concederá ninguna restitución por exportación para los productos y destinos a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , de dicho Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de abril de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1152/2007 del Consejo ( DO L 258 de 4.10.2007 , p. 3 ) .
El Reglamento ( CEE ) no 1255/1999 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de julio de 2008 .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 64 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1543/2007 ( DO L 337 de 21.12.2007 , p. 62 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 128/2007 ( DO L 41 de 13.2.2007 , p. 6 ) .
Reglamento ( CE ) no 607/2005 de la Comisión
de 18 de abril de 2005
que modifica por cuarta vez el Reglamento ( CE ) no 1763/2004 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1763/2004 del Consejo , de 11 de octubre de 2004 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 bis ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1763/2004 enumera las personas afectadas por el bloqueo de capitales y recursos económicos que establece ese mismo Reglamento .
La Comisión está facultada para modificar dicho anexo , a la luz de las Decisiones del Consejo por las que se aplique la Posición Común 2004/694 / PESC del Consejo , de 11 de octubre de 2004 , sobre otras medidas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY ) [ 2 ] .
La Decisión 2005/316 / PESC del Consejo [ 3 ] aplica esa Posición Común .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1763/2004 en consecuencia .
A fin de velar por la eficacia de las medidas previstas en el presente Reglamento , éste debe entrar en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1763/2004 quedará modificado según se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 315 , de 14.10.2004 , p. 14 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 295/2005 de la Comisión ( DO L 50 de 23.2.2005 , p. 5 ) .
DO L 315 de 14.10.2004 , p. 52 .
Véase la página 54 del presente Diario Oficial .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1763/2004 quedará modificado como sigue :
Se añadirá la siguiente persona :
Tolimir , Zdravko .
Fecha de nacimiento : 27.11.1948 .
Se eliminarán las siguientes personas :
Borovcanin , Ljubomir .
Fecha de nacimiento : 27.2.1960 .
Lugar de nacimiento : Han Pijesak , Bosnia y Herzegovina .
Nacionalidad : Bosnia y Herzegovina ;
Jankovic , Gojko .
Fecha de nacimiento : 31.10.1954 .
Lugar de nacimiento : Trbuse , municipio de Foca , Bosnia y Herzegovina .
Lukic , Milan .
Fecha de nacimiento : 6.9.1967 .
Lugar de nacimiento : Visegrad , Bosnia y Herzegovina .
Nacionalidad : a ) Bosnia y Herzegovina , b ) posiblemente , Serbia y Montenegro .
Nikolic , Drago .
Fecha de nacimiento : 9.11.1957 .
Lugar de nacimiento : Bratunac , Bosnia y Herzegovina .
Pandurevic , Vinko .
Fecha de nacimiento : 25.6.1959 .
Lugar de nacimiento : Sokolac , Bosnia y Herzegovina .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1089/2012 de la Comisión
de 19 de noviembre de 2012
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de noviembre de 2012 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de las mercancías
Clasificación ( código NC )
Justificación
Aparato electrónico ( llamado « multiconmutador » ) en una caja de un tamaño aproximado de 26 × 12 × 7 cm , equipado con las interfaces siguientes :
4 entradas de frecuencia intermedia con ajustador de nivel para los reductores de frecuencia de bajo ruido ( low noise block / LNB ) ,
1 entrada con ajustador de nivel para antenas de televisión terrestre ,
4 salidas para la conexión de receptores por satélite .
Tiene un amplificador incorporado para compensar las pérdidas por cable .
El aparato está diseñado para su uso en sistemas de abonados múltiples para la recepción de televisión por satélite , tales como los sistemas « Quad LNB » .
Permite que varios receptores reciban diferentes señales de televisión a través de una antena parabólica , pero sin convertir ni modificar las señales .
El aparato también permite la distribución de una señal de televisión terrestre .
Esta clasificación viene determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , así como por el texto de los códigos NC 8543 , 854370 y 85437090 .
Como el aparato solo permite la distribución de señales de televisión y la antena parabólica puede funcionar sin él , el aparato no se considera esencial para el funcionamiento de la antena .
Por lo tanto , se descarta su clasificación como parte de una antena de la partida 8529 .
Por consiguiente , el aparato se clasifica en el código NC 85437090 como un aparato con función propia no expresado ni comprendido en otra parte del capítulo 85 .
Reglamento ( UE ) no 398/2010 de la Comisión
de 7 de mayo de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de mayo de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de mayo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1470/2004 de la Comisión
de 18 de agosto de 2004
por el que se fija , para la campaña de comercialización 2004/05 , el importe de la ayuda al cultivo de uvas destinadas a la producción de determinadas variedades de pasas y de la ayuda para la replantación de viñedos afectados de filoxera
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 5 de su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El párrafo segundo del apartado 1 del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 establece los criterios para fijar la ayuda al cultivo de uvas destinadas a la producción de pasas de las variedades sultanina y moscatel y de pasas de Corinto .
Según el párrafo tercero del apartado 1 del artículo 7 del citado Reglamento , el importe de la ayuda puede diferenciarse en función de las distintas variedades de uva .
También establece que dicho importe puede diferenciarse en función de otros factores que pueden afectar al rendimiento .
En el caso de las sultaninas , es conveniente establecer una diferenciación suplementaria entre las superficies afectadas de filoxera y las demás .
Para la campaña de comercialización 2003/04 , el control de las superficies dedicadas al cultivo de las uvas a las que se hace referencia en el párrafo primero del apartado 1 del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 no ha permitido comprobar que se haya sobrepasado la superficie máxima garantizada establecida en el apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1621/1999 de la Comisión , de 22 de julio de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo en lo relativo a la ayuda al cultivo de uvas destinadas a la producción de determinadas variedades de pasas [ 2 ] .
Es preciso determinar , para la campaña de comercialización 2004/05 , la ayuda para el cultivo de dichas uvas .
También es preciso determinar la ayuda pagadera a los productores que procedan a la replantación de sus viñedos para luchar contra la filoxera en las condiciones establecidas en el apartado 4 del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los productos transformados a base de frutas y hortalizas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la campaña de comercialización 2004/05 , la ayuda al cultivo contemplada en el apartado 1 del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 se fija en :
2806 euros por hectárea en el caso de las superficies dedicadas al cultivo de uvas de la variedad sultanina , afectadas de filoxera o replantadas hace menos de cinco años ;
3847 euros por hectárea en el caso de las demás superficies dedicadas al cultivo de uvas de la variedad sultanina ;
3391 euros por hectárea en el caso de las superficies dedicadas al cultivo de uvas de Corinto ;
969 euros por hectárea en el caso de las superficies dedicadas al cultivo de uvas de la variedad moscatel .
Para la campaña de comercialización 2004/05 , la ayuda a la replantación a que se refiere el apartado 4 del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 se fija en 3917 euros por hectárea .
De conformidad con lo dispuesto en la segunda frase del apartado 4 del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 , la ayuda fijada en el apartado 1 del presente artículo no se abonará si se abona la ayuda fijada en el apartado 2 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 192 de 24.7.1999 , p. 21 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1880/2001 ( DO L 258 de 27.9.2001 , p. 14 ) .
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 386/2004 de la Comisión ( DO L 64 de 2.3.2004 , p. 25 ) .
Reglamento ( CE ) no 8/2006 de la Comisión
de 5 de enero de 2006
por el que se fijan los precios representativos y los importes de los derechos adicionales por importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 6 de enero de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y en particular , el apartado 4 de su artículo 24 ,
Considerando lo siguiente :
Para la fijación de los precios representativos debe tenerse en cuenta toda la información contemplada en el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , salvo en los casos previstos en el artículo 4 de dicho Reglamento , y , cuando corresponda , esta fijación puede efectuarse según el método citado en el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
En cuanto al ajuste de los precios que no se refieran a la calidad tipo , debe procederse a incrementar o disminuir los precios , según la calidad de la melaza ofrecida , en aplicación del artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Cuando exista una diferencia entre el precio desencadenante del producto de que se trate y el precio representativo , deberán fijarse derechos de importación adicionales en las condiciones mencionadas en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
En caso de suspensión de los derechos de importación según lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , es preciso fijar importes específicos para estos derechos .
Es pertinente fijar los precios representativos y los derechos adicionales de importación de estos productos , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 1 y en el apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables en la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 quedan fijados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 79/2003 ( DO L 13 de 18.1.2003 , p. 4 ) .
DO 145 de 27.6.1968 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
ANEXO
Precios representativos e importes de los derechos adicionales de importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 6 de enero de 2006
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe del derecho aplicable a la importación por el hecho de la suspensión contemplada en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 por 100 kg netos de producto [ 1 ]
Este importe sustituye , de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , el tipo de los derechos del arancel aduanero común fijado para estos productos .
Fijación por la calidad tipo establecida en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , modificado .
El Reglamento ( CE ) no 1422/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación para la importación de melaza en el sector del azúcar y se modifica el Reglamento ( CEE ) no 785/68 [ 2 ] , dispone que el precio de importación cif de melaza , fijado de acuerdo con el Reglamento ( CEE ) no 785/68 de la Comisión [ 3 ] , se considera el « precio representativo » .
Este precio se considera fijado para la calidad tipo mencionada en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Decisión del Consejo
de 9 de marzo de 2012
por la que se nombra a un miembro titular alemán y a un miembro suplente alemán del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno alemán ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
El 31 de marzo de 2012 quedará vacante en el Comité de las Regiones un puesto de miembro titular tras el término del mandato de la Sra. Monika HELBIG .
Quedará vacante un puesto de miembro suplente tras el nombramiento de la Sra. Hella DUNGER-LÖPER como miembro titular del Comité de las Regiones .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones , con efecto a partir del 1 de abril de 2012 , por el resto del período de mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 :
como miembro titular a la :
Sra. Hella DUNGER-LÖPER , Bevollmächtigte des Landes Berlin beim Bund und Europabeauftragte ,
como miembro suplente al :
Sr. Bernd KRÖMER , Staatssekretär für Inneres bei der Senatsverwaltung für Inneres und Sport des Landes Berlin .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 9 de marzo de 2012 .
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Corrección de errores de la Decisión 2009/908 / UE del Consejo , de 1 de diciembre de 2009 , por la que se establecen las normas de desarrollo de la Decisión del Consejo Europeo relativa al ejercicio de la Presidencia del Consejo , y de la presidencia de los órganos preparatorios del Consejo
( Diario Oficial de la Unión Europea L 322 de 9 de diciembre de 2009 )
En la página 30 , en el anexo I , la tabla se sustituye por el texto siguiente :
« Alemania
enero a junio
julio a diciembre
Eslovenia
Francia
República Checa
Suecia
España
Bélgica
Hungría
Polonia
Dinamarca
Chipre
Irlanda
Lituania
Grecia
Italia
Letonia
Luxemburgo
Países Bajos
Eslovaquia
Reino Unido
Rumanía
Finlandia
Reglamento ( CE ) no 2016/2006 de la Comisión
de 19 de diciembre de 2006
que adapta varios reglamentos relativos a la organización común del mercado del vino con motivo de la adhesión de Rumanía y Bulgaria a la Unión Europea
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 56 ,
Considerando lo siguiente :
En varios reglamentos de la Comisión relativos a la organización común del mercado del vino es preciso introducir determinadas modificaciones técnicas con motivo de la adhesión a la Unión Europea de Bulgaria y Rumanía .
El Reglamento ( CEE ) no 1907/85 de la Comisión , de 10 de julio de 1985 , relativo a la lista de las variedades de viñas y de las regiones proveedoras de vinos importados para la elaboración de los vinos espumosos en la Comunidad [ 1 ] comprende referencias a Rumanía .
Procede eliminar dichas referencias .
El artículo 52 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 de la Comisión , de 25 de julio de 2000 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola en lo que respecta a los mecanismos de mercado [ 2 ] establece períodos de referencia para los Estados miembros productores .
Procede determinar el período de referencia para Rumanía .
El artículo 2 , apartado 1 , y el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 883/2001 de la Comisión , de 24 de abril de 2001 , por el que se establecen las normas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales de productos del sector vitivinícola con terceros países [ 3 ] comprenden una serie de indicaciones en todas las lenguas de los Estados miembros .
En estas disposiciones han de incluirse las indicaciones en búlgaro y rumano .
El artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 883/2001 comprende una referencia a Rumanía como tercer país .
Procede eliminar esta referencia .
El artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 884/2001 de la Comisión , de 24 de abril de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación para los documentos que acompañan al transporte de productos del sector vitivinícola y para los registros que se han de llevar en dicho sector [ 4 ] comprende indicaciones en todas las lenguas de los Estados miembros .
En esta disposición han de incluirse las indicaciones en búlgaro y rumano .
El artículo 16 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 753/2002 de la Comisión , de 29 de abril de 2002 , que fija determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo en lo que respecta a la designación , denominación , presentación y protección de determinados productos vitivinícolas [ 5 ] comprende una serie de indicaciones en todas las lenguas de los Estados miembros .
El anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 753/2002 comprende una referencia a Bulgaria y Rumanía como terceros países .
Los Reglamentos ( CEE ) no 1907/85 , ( CE ) no 1623/2000 , ( CE ) no 883/2001 , ( CE ) no 884/2001 y ( CE ) no 753/2002 deben modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda suprimido el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 1907/85 .
Artículo 2
En el párrafo tercero del artículo 52 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 se añade el guión siguiente :
De 1999/2000 a 2004/2005 en Rumanía » .
Artículo 3
El Reglamento ( CE ) no 883/2001 queda modificado como sigue :
En el artículo 2 , apartado 1 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« En la casilla 20 de los certificados de importación y de exportación se hará constar una de las indicaciones que figuran en el anexo I. »
En el párrafo primero del artículo 5 , la referencia al anexo I pasa a numerarse anexo I bis .
En el artículo 11 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« En la casilla 22 del certificado se hará constar como mínimo una de las indicaciones que figuran en el anexo IV bis . »
El artículo 33 queda modificado como sigue :
En el apartado 1 , se suprime la letra c ) .
En el apartado 2 , las palabras introductorias se sustituyen por el texto siguiente :
« A efectos de la aplicación del apartado 1 , letras b ) y d ) , el organismo oficial del país de origen habilitado para expedir el documento V I 1 a que se refiere el presente Reglamento rellenará la casilla no 15 de dicho documento con la indicación : »
Los anexos quedan modificados con arreglo al anexo I del presente Reglamento .
Artículo 4
El Reglamento ( CE ) no 884/2001 queda modificado como sigue :
En el artículo 8 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« La aduana de salida del territorio aduanero de la Comunidad anotará en esos dos ejemplares una de las indicaciones que figuran en el anexo V , autenticada con su sello y entregará los ejemplares , sellados y con estas indicaciones , al exportador o a su representante .
Este último se asegurará de que un ejemplar acompañe al producto exportado en su transporte . »
El texto del anexo II del presente Reglamento se añade como anexo V.
Artículo 5
El Reglamento ( CE ) no 753/2002 queda modificado como sigue :
El artículo 16 , apartado 1 , se sustituye por el texto siguiente :
A los efectos del anexo VII , apartado B , punto 1 , letra a ) , guión segundo , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , solo podrán utilizarse los siguientes términos en el etiquetado de los vinos de mesa , de los vinos de mesa con indicación geográfica y de los vcprd , salvo los vlcprd y los vacprd , a los que se aplica el artículo 39 , apartado 1 , letra b ):
“ сухо ” , “ seco ” , “ suché ” , “ tør ” , “ trocken ” , “ kuiv ” , “ ξηρός ” , “ dry ” , “ sec ” , “ secco ” , “ asciutto ” , “ sausais ” , “ sausas ” , “ száraz ” , “ droog ” , “ wytrawne ” , “ seco ” , “ sec ” , “ suho ” , “ kuiva ” o “ torrt ” , a condición de que el vino en cuestión tenga un contenido de azúcar residual no superior a :
4 gramos por litro ; o
9 gramos por litro , cuando el contenido de acidez total expresado en gramos de ácido tartárico por litro no sea inferior en más de 2 gramos al contenido de azúcar residual ;
“ полусухо ” , “ semiseco ” , “ polosuché ” , “ halvtør ” , “ halbtrocken ” , “ poolkuiv ” , “ ημίξηρος ” , “ medium dry ” , “ demi-sec ” , “ abboccato ” , “ pussausais ” , “ pusiau sausas ” , “ félszáraz ” , “ halfdroog ” , “ półwytrawne ” , “ meio seco ” , “ adamado ” , “ demisec ” , “ polsuho ” , “ puolikuiva ” o “ halvtorrt ” , a condición de que el vino en cuestión tenga un contenido de azúcar residual superior al máximo fijado en la letra a ) , pero sin exceder de las siguientes cantidades :
12 gramos por litro ; o
18 gramos por litro , cuando el Estado miembro fije el contenido mínimo de acidez total de acuerdo con el apartado 2 ;
“ полусладко ” , “ semidulce ” , “ polosladkéc ” , “ halvsød ” , “ lieblich ” , “ poolmagus ” , “ ημίγλυκος ” , “ medium ” , “ medium sweet ” , “ moelleux ” , “ amabile ” , “ pussaldais ” , “ pusiau saldus ” , “ félédes ” , “ halfzoet ” , “ półsłodkie ” , “ meio doce ” , “ demidulce ” , “ polsladko ” , “ puolimakea ” o “ halvsött ” , a condición de que el vino en cuestión tenga un contenido de azúcar residual superior al máximo fijado en la letra b ) , pero sin exceder de 45 gramos por litro ;
“ сладко ” , “ dulce ” , “ sladké ” , “ sød ” , “ süss ” , “ magus ” , “ γλυκός ” , “ sweet ” , “ doux ” , “ dolce ” , “ saldais ” , “ saldus ” , “ édes ” , “ ħelu ” , “ zoet ” , “ słodkie ” , “ doce ” , “ dulce ” , “ sladko ” , “ makea ” o “ sött ” , a condición de que el vino en cuestión tenga un contenido residual de azúcar igual o superior a 45 gramos por litro . »
En el anexo VIII se suprimen los puntos 1 y 6 .
Artículo 6
El presente Reglamento entrará en vigor , en su caso , cuando entre en vigor el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 11.7.1985 , p. 21 .
Reglamento modificado por el Acta de Adhesión de 2003 .
DO L 194 de 31.7.2000 , p. 45 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1221/2006 ( DO L 221 de 12.8.2006 , p. 3 ) .
DO L 128 de 10.5.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2079/2005 ( DO L 333 de 20.12.2005 , p. 6 ) .
DO L 128 de 10.5.2001 , p. 32 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1507/2006 ( DO L 280 de 12.10.2006 , p. 9 ) .
DO L 118 de 4.5.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1507/2006 .
ANEXO I
Los anexos del Reglamento ( CE ) no 883/2001 quedan modificados como sigue :
El texto existente del anexo I pasará a numerarse « anexo I bis » y le precederá el texto siguiente :
« ANEXO I
Indicaciones contempladas en el artículo 2 , apartado 1 , párrafo segundo :
En búlgaro Oтклонение от 0,4 об .
En español Tolerancia de 0,4 % vol.
En checo Přípustná odchylka 0,4 % obj .
En danés Tolerance 0,4 % vol.
En alemán Toleranz 0,4 % vol.
En estonio Lubatud 0,4 mahuprotsendi suurune hälve
En griego Ανοχή 0,4 % vol.
En inglés Tolerance of 0,4 % vol.
En francés Tolérance de 0,4 % vol.
En italiano Tolleranza di 0,4 % vol.
En letón 0,4 tilp .
En lituano Leistinas nukrypimas 0,4 tūrio %
En húngaro 0,4 térfogat-százalékos tűrés
En maltés Varjazzjoni massima ta ’ 0,4 % vol.
En neerlandés Tolerantie van 0,4 % vol.
En polaco Tolerancja 0,4 % obj .
En portugués Tolerância de 0,4 % vol.
En rumano Toleranță de 0,4 % vol.
En eslovaco Prípustná odchýlka 0,4 % obj .
En esloveno Odstopanje 0,4 vol. %
En finés Sallittu poikkeama 0,4 til - %
En sueco Tolerans 0,4 vol. % »
Se inserta el anexo IV bis siguiente después del anexo IV :
« ANEXO IV bis
Indicaciones contempladas en el artículo 11 , párrafo segundo :
En búlgaro Възстановяване , валидно за не повече от … ( количество , за което е издаден лицензът )
En español Restitución válida para … ( cantidad por la que se haya expedido el certificado ) como máximo
En checo Náhrada platná nejvýše pro … ( množství , na něž byla vydána licence )
En danés Restitutionen omfatter hoejst … ( den maengde , licensen er udstedt for )
En alemán Erstattung gültig für höchstens … ( Menge , für die die Lizenz erteilt wurde )
En estonio Toetus ei kehti rohkem kui … ( kogus , millele litsents on väljastatud )
En griego Επιστροφή που ισχύει για … ( ποσότητα για την οποία εκδίδεται το πιστοποιητικό ) κατ ' ανώτατο όριο
En inglés Refund valid for not more than … ( quantity for which licence is issued )
En francés Restitution valable pour … ( quantité pour laquelle le certificat est délivré ) au maximum
En italiano Restituzione valida al massimo per … ( quantitativo per il quale è rilasciato il titolo )
En letón Atmaksa ir spēkā par ne vairāk kā … ( daudzums , par ko izdota licence )
En lituano Grąžinamoji išmoka mokama ne daugiau kaip už … ( nurodomas kiekis , kuriam išduota licencija )
En húngaro Legfeljebb … -re ( az a mennyiség , amelyre az engedélyt kiadták ) érvényes visszatérítés
En maltés Valur mrodd lura ta ’ mhux aktar minn … ( ammont maħrug fil . licenzja )
En neerlandés Restitutie voor ten hoogste … ( hoeveelheid waarvoor het certificaat is afgegeven )
En polaco Refundacji udziela się na nie więcej niż … ( ilość , na którą wydano licencję )
En portugués Restituição válida para … ( quantidade em relação à qual é emitido o certificado ) , no máximo
En rumano Restituție valabilă pentru maxim … ( cantitatea pentru care este eliberată licența )
En eslovaco Náhrada platná pre nie viac ako … ( množstvo , na ktoré je licencia vydaná )
En esloveno Nadomestilo velja za največ … ( količina , za katero je izdano dovoljenje )
En finés Vientituki voimassa enintään … ( määrä , jolle todistus on annettu ) osalta
En sueco Bidrag som gäller för högst … ( kvantitet för vilken licensen skall utfärdas ) » .
ANEXO II
« ANEXO V
Indicaciones contempladas en el artículo 8 , apartado 2 , párrafo segundo :
En búlgaro И3HECEHO
En español EXPORTADO
En checo VYVEZENO
En danés UDFØRSEL
En alemán AUSGEFÜHRT
En estonio EKSPORDITUD
En griego ΕΞΑΧΘΕΝ
En inglés EXPORTED
En francés EXPORTÉ
En italiano ESPORTATO
En letón EKSPORTĒTS
En lituano EKSPORTUOTA
En húngaro EXPORTÁLVA
En maltés ESPORTAT
En neerlandés UITGEVOERD
En polaco WYWIEZIONO
En portugués EXPORTADO
En rumano EXPORTAT
En eslovaco VYVEZENÉ
En esloveno IZVOŽENO
En finés VIETY
En sueco EXPORTERAD »
Reglamento ( CE ) no 273/2007 de la Comisión
de 15 de marzo de 2007
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 31 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 prevé que la diferencia entre los precios en el comercio mundial de los productos contemplados en el artículo 1 del Reglamento y los precios comunitarios de dichos productos pueda compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de la leche y los productos lácteos , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios previstos en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
El artículo 31 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 prevé que las restituciones puedan variar según el destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
De conformidad con el Memorándum de acuerdo entre la Comunidad Europea y la República Dominicana sobre la protección de las importaciones de leche en polvo de la República Dominicana [ 2 ] , aprobado por la Decisión 98/486 / CE del Consejo [ 3 ] , una cierta cantidad de productos lácteos comunitarios exportados a la República Dominicana pueden beneficiarse de unos derechos de aduana reducidos .
Por este motivo , deben reducirse en cierto porcentaje las restituciones por exportación concedidas a los productos exportados al amparo de este régimen .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , siempre que se cumplan las condiciones establecidas en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 de la Comisión [ 4].Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 218 de 6.8.1998 , p. 46 .
DO L 218 de 6.8.1998 , p. 45 .
DO L 234 de 29.8.2006 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1919/2006 ( DO L 380 de 28.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos aplicables a partir del 16 de marzo de 2007
Los destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos excepto Andorra , Gilbraltar , Ceuta , Melilla , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , Liechenstein , las comunas de Livigno y de Campione d'Italia , la Isla de Helgoland , Groenlandia , las Islas Feroe , los Estados Unidos de América y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Albania , Bosnia y Herzegovina , Kosovo , Serbia , Montenegro y la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Todos los destinos excepto L04 , Andorra , Gibraltar , Ceuta , Melilla , Islandia , Liechtenstein , Noruega , Suiza , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , Liechenstein , las comunas de Livigno y de Campione d'Italia , la Isla de Helgoland , Groenlandia , las Islas Feroe , los Estados Unidos de América , Croacia , Turquía , Australia , Canadá , Nueva Zelanda y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
En lo que se refiere a los productos destinados a la exportación a la República Dominicana al amparo del contingente 2007/2008 a que se refiere la Decisión 98/486 / CE , y que se ajustan a las condiciones establecidas en el capítulo III , sección 3 , del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 , se aplicarán los siguientes índices : a ) productos incluidos en los códigos NC 0402 10 11 9000 y 0402 10 19 90000,00 EUR/100 kgb ) productos incluidos en los códigos NC 0402 21 11 9900 , 0402 21 19 9900 , 0402 21 91 9200 y 0402 21 99 92000,00 EUR/100 kg
Reglamento ( UE ) no 206/2014 de la Comisión
de 4 de marzo de 2014
por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 601/2012 en lo que atañe a los potenciales de calentamiento global para gases de efecto invernadero distintos al CO2
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad y por la que se modifica la Directiva 96/61 / CE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo VI del Reglamento ( UE ) no 601/2012 de la Comisión [ 2 ] fija los potenciales de calentamiento global ( PCG ) para gases de efecto invernadero distintos al CO2 .
La Decisión 15 / CP.17 [ 3 ] de la Conferencia de las Partes en la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático ( CMNUCC ) , a efectos de la aplicación de las Directrices IPCC 2006 para los inventarios nacionales de gases de efecto invernadero del Grupo Intergubernamental de Expertos sobre el Cambio Climático , establece que , a partir de 2015 y a la espera de una decisión ulterior de la Conferencia de las Partes en la CMNUCC , los PCG utilizados por las Partes para calcular la equivalencia en dióxido de carbono de las emisiones antropogénicas por las fuentes y de la absorción por los sumideros de los gases de efecto invernadero serán los enumerados en el anexo III de la Decisión 15 / CP.17 .
A fin de garantizar la coherencia de la legislación pertinente de la Unión con la metodología utilizada en el contexto del proceso de la CMNUCC , el Reglamento ( UE ) no 601/2012 debe modificarse en consecuencia .
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , de la Directiva 2003/87 / CE , los derechos de emisión expedidos a partir del 1 de enero de 2013 deben ser válidos para las emisiones producidas durante un período de comercio de ocho años que se inicie en esa fecha .
La adaptación de la cantidad de derechos de emisión expedidos a partir del 1 de enero de 2013 , de conformidad con el artículo 9 bis , apartado 1 , de dicha Directiva , se determina teniendo en cuenta los PCG enumerados en el anexo III de la Decisión 15 / CP.17 de la Conferencia de las Partes en la CMNUCC .
Dado que el Reglamento ( UE ) no 601/2012 se aplica a partir del 1 de enero de 2013 , el presente Reglamento debe aplicarse también a partir de esa fecha , a fin de garantizar la coherencia de todos los datos sobre las emisiones de gases de efecto invernadero comunicados a lo largo de todo el período de comercio de ocho años .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Cambio Climático .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo VI del Reglamento ( UE ) no 601/2012 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de marzo de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 32 .
Reglamento ( UE ) no 601/2012 de la Comisión , de 21 de junio de 2012 , sobre el seguimiento y la notificación de las emisiones de gases de efecto invernadero en aplicación de la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 181 de 12.7.2012 , p. 30 ) .
ANEXO
El cuadro 6 del anexo VI del Reglamento ( UE ) no 601/2012 se sustituye por el siguiente :
« Cuadro 6 :
Potenciales de calentamiento global
Potencial de calentamiento global
12200 t CO2(e)/t C2F6 »
Decisión del Consejo
de 16 de noviembre de 2009
relativa a la posición de la Comunidad sobre la participación en el Comité Consultivo Cariforum-CE , creado por el Acuerdo de Asociación Económica entre los Estados del Cariforum , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , y a la selección de los representantes de las organizaciones ubicadas en la Parte CE
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 300 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Previa consulta al Comité Económico y Social Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo de Asociación Económica entre los Estados del Cariforum , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra [ 1 ] ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » ) , se firmó el 15 de octubre de 2008 y se ha aplicado provisionalmente desde el 29 de diciembre de 2008 .
El artículo 232 , apartado 2 , del Acuerdo prevé que el Consejo Conjunto Cariforum-CE ( denominado en lo sucesivo « el Consejo Conjunto » ) determinará la composición del Comité Consultivo Cariforum-CE ( denominado en lo sucesivo « el Comité » ) , a fin de garantizar una amplia representación de todas las partes interesadas .
Es esencial garantizar la rápida creación de las instituciones previstas en el Acuerdo y , en particular , del Comité , habida cuenta de su función de supervisión de la aplicación del Acuerdo .
Es preciso establecer un procedimiento comunitario interno de selección de los representantes de las organizaciones ubicadas en la Parte CE .
El Comité Económico y Social Europeo ha expresado su voluntad de contribuir a la identificación y selección de los representantes de las organizaciones de la sociedad civil europea y a asumir inicialmente la Secretaría del Comité .
DECIDE :
Artículo 1
La posición de la Comunidad con vistas a la adopción de una Decisión del Consejo Conjunto que conduzca a la selección de los miembros permanentes del Comité creado por el Acuerdo se basará en el proyecto de Decisión del Consejo Conjunto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los representantes de las organizaciones europeas que figuran en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del anexo serán propuestos por el Comité Económico y Social Europeo , en consulta y común acuerdo con la Comisión , para su aprobación por el Comité de Comercio y Desarrollo Cariforum-CE ( denominado en lo sucesivo « el Comité de Comercio y Desarrollo » ) .
Los representantes propuestos serán tres representantes de los sindicatos , tres representantes de las organizaciones de empresarios , tres representantes de organizaciones que representen diferentes intereses sociales y económicos , incluidas las organizaciones de agricultores y las asociaciones de consumidores , y responderán a los requisitos que se establecen en el artículo 1 , apartado 1 , del anexo .
Habrá cuatro representantes de las organizaciones europeas contempladas en el artículo 1 , apartado 1 , letra c ) , del anexo y dos representantes de las organizaciones europeas contempladas en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del anexo .
La Comisión comprobará que las organizaciones que pretenden ser incluidas en la lista cumplen los requisitos establecidos en el artículo 1 del anexo .
Cuando la Comisión considere que una organización que ha solicitado su inclusión en la lista no cumple dichos requisitos , informará de ello a la organización solicitante en el plazo de dos meses a partir de la fecha de solicitud .
Las organizaciones que figuren en las listas serán mantenidas informadas de los trabajos del Comité , y podrán participar en ellos como observadoras , corriendo con sus propios gastos .
En la convocatoria de manifestaciones de interés , también se invitará a las organizaciones a expresar su deseo de que uno de sus representantes sea miembro permanente del Comité .
Posteriormente , se solicitará a las organizaciones incluidas en las listas que apoyen la candidatura de un máximo de dos representantes permanentes para el Comité , entre los que hayan manifestado dicho interés y cumplan los requisitos establecidos en el artículo 1 del anexo .
La Parte CE propondrá al Comité de Comercio y Desarrollo , como miembros permanentes para las categorías del artículo 1 , apartado 1 , letras b ) y c ) , a los representantes que hayan recibido más apoyo , siempre que se respeten los requisitos del artículo 1 del anexo .
Cuatro meses antes de que expire el mandato de los miembros del Comité , se pondrá en marcha una convocatoria de manifestaciones de interés para designar a los miembros permanentes del Comité .
La designación se realizará con arreglo a los procedimientos descritos en el apartado 4 .
Hecho en Bruselas , el 16 de noviembre de 2009 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 289 de 30.10.2008 , p. 3 .
ANEXO
DECISIÓN No … /20 .. DEL CONSEJO CONJUNTO CARIFORUM-CE
creado por el Acuerdo de Asociación Económica entre los Estados del Cariforum , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , sobre la participación en el Comité Consultivo Cariforum-CE
EL CONSEJO CONJUNTO CARIFORUM-CE ,
El Comité estará compuesto por 40 miembros permanentes en representación de las organizaciones de la sociedad civil , 25 en representación de las organizaciones ubicadas en los Estados del Cariforum y 15 en representación de las organizaciones ubicadas en la Parte CE .
En cada uno de estos dos grupos habrá al menos dos representantes de organizaciones que representen , respectivamente , a :
los interlocutores sociales y económicos ;
la comunidad académica , incluidos los centros de investigación independientes , y
otras organizaciones no gubernamentales , incluidas organizaciones de desarrollo y medioambientales .
Los miembros permanentes permanecerán en el cargo durante dos años , estando el cargo sujeto a renovación .
Se garantizará una experiencia pertinente y una amplia representación geográfica y sectorial .
A efectos de la presente Decisión , por organizaciones de la sociedad civil se entenderá las asociaciones , fundaciones y otras instituciones privadas con fines no lucrativos y vocación internacional que puedan facilitar información o asesoramiento especializados sobre cuestiones cubiertas por el Acuerdo o que representen una parte importante de la opinión pública interesada por cuestiones cubiertas por el Acuerdo .
Podrá establecerse una excepción al requisito de la finalidad no lucrativa para las instituciones académicas con conocimientos especializados en cuestiones cubiertas por el Acuerdo .
Se considerará que una organización está ubicada en el territorio de los Estados del Cariforum o de la Parte CE si tiene su lugar principal de actividad y su centro de administración y control en el territorio de los Estados del Cariforum o de la Parte CE , según el caso .
El Comité de Comercio y Desarrollo Cariforum-CE ( denominado en lo sucesivo « el Comité de Comercio y Desarrollo » ) examinará y aprobará cuanto antes la lista de miembros permanentes propuestos , respectivamente , por los Estados del Cariforum y la Parte CE , así como su renovación .
Artículo 3
Toda organización que cumpla los requisitos del artículo 1 , apartados 2 y 3 , podrá asistir a las reuniones del Comité en calidad de observador .
El Comité de Comercio y Desarrollo aprobará anualmente la lista de los observadores propuestos , respectivamente , por los Estados del Cariforum y la Parte CE .
El Comité podrá invitar a los expertos a contribuir en su trabajo .
Las modalidades de participación de los expertos y observadores se establecerán en el reglamento interior del Comité .
Artículo 4
Artículo 5
El Comité de Comercio y Desarrollo fijará las modalidades financieras .
Únicamente los miembros permanentes del Comité podrán recibir ayuda financiera por ejercer sus funciones en el seno del Comité .
Artículo 6
La presente Decisión entrará en vigor el …
Hecho en …
El Comité Económico y Social Europeo asumirá la Secretaría del Comité por un período inicial que finalizará el 31 de diciembre de 2010 .
Dicho período se renovará automáticamente , salvo que las Partes o el Comité Económico y Social Europeo notifiquen su desacuerdo con una antelación suficiente y razonable .
Se solicitará al Comité Económico y Social Europeo que elabore listas de las organizaciones que figuran en el artículo 1 , apartado 1 , letras b ) y c ) , del anexo .
A tal fin , se difundirá ampliamente una convocatoria de manifestaciones de interés para solicitar la inclusión en dicha lista .
Al responder a dicha convocatoria , las organizaciones interesadas deberán explicar de qué manera cumplen los requisitos fijados en el artículo 1 del anexo .
Las listas seguirán estando abiertas para incluir a toda organización que cumpla los requisitos previstos en dicha disposición .
Visto el Acuerdo de Asociación Económica entre los Estados del Cariforum , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » ) , firmado en Bridgetown , Barbados , el 15 de octubre de 2008 , y , en particular , su artículo 232 , apartado 2 ,
Habida cuenta de los objetivos establecidos en el artículo 1 del Acuerdo y del compromiso relativo a su supervisión previsto en su artículo 5 , es preciso crear lo antes posible el Comité Consultivo Cariforum-CE ( denominado en lo sucesivo « el Comité » ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE no 83/2005
de 10 de junio de 2005
por la que se modifica el anexo XIII ( Transporte ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 68/2005 del Comité Mixto del EEE , de 29 de abril de 2005 [ 1 ] .
La Directiva 2004/111 / CE de la Comisión , de 9 de diciembre de 2004 , por la que se adapta por quinta vez al progreso técnico la Directiva 94/55 / CE del Consejo sobre la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros con respecto al transporte de mercancías peligrosas por carretera [ 2 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
La Directiva 2004/112 / CE de la Comisión , de 13 de diciembre de 2004 , por la que se adapta al progreso técnico la Directiva 95/50 / CE del Consejo relativa a procedimientos uniformes de control del transporte de mercancías peligrosas por carretera [ 3 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XIII del Acuerdo se modificará como sigue :
En el punto 17e ( Directiva 94/55 / CE del Consejo ) , se añadirá el siguiente guión :
32004 L 0111 : Directiva 2004/111 / CE de la Comisión , de 9 de diciembre de 2004 ( DO L 365 de 10.12.2004 , p. 25 ) . » .
En el punto 17d ( Directiva 95/50 / CE del Consejo ) , se añadirá el siguiente guión :
32004 L 0112 : Directiva 2004/112 / CE de la Comisión , de 13 de diciembre de 2004 ( DO L 367 de 14.12.2004 , p. 23 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Directivas 2004/111 / CE y 2004/112 / CE , en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 11 de junio de 2005 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 4 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de junio de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 239 de 15.9.2005 , p. 57 .
DO L 365 de 10.12.2004 , p. 25 .
DO L 367 de 14.12.2004 , p. 23 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1552/2004 de la Comisión
de 31 de agosto de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 31 de agosto de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Reglamento ( CE ) no 137/2009 de la Comisión
de 18 de febrero de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de febrero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de febrero de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión 2007/412 / JAI del Consejo
de 12 de junio de 2007
por la que se modifica la Decisión 2002/348 / JAI , relativa a la seguridad en los partidos de fútbol de dimensión internacional
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 30 , apartado 1 , letras a ) y b ) , y su artículo 34 , apartado 2 , letra c ) ,
Vista la iniciativa de la República de Austria [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Unión Europea tiene entre otros objetivos el de ofrecer a los ciudadanos un alto grado de seguridad dentro de un espacio de libertad , seguridad y justicia , elaborando una acción en común entre los Estados miembros en el ámbito de la cooperación policial .
El 25 de abril de 2002 , el Consejo adoptó la Decisión 2002/348 / JAI [ 3 ] , por la que se instauraban , en cada Estado miembro , puntos nacionales de información futbolística , como puntos habilitados para intercambiar información policial a propósito de los partidos de fútbol de dimensión internacional .
Dicha Decisión establece las tareas y los procedimientos que debía adoptar cada punto nacional de información futbolística .
Conviene revisar y actualizar la Decisión 2002/348 / JAI a la luz de la experiencia adquirida en los años recientes , como la deparada por el Campeonato Europeo de 2004 y la ofrecida por la evaluación pericial de la cooperación policial internacional mantenida en el marco de dicho campeonato y de la cooperación policial extensiva a propósito de partidos internacionales y partidos entre clubs celebrados en Europa en general .
En años recientes , no ha dejado de aumentar el número de aficionados que viajan al extranjero para presenciar partidos .
Resulta , por tanto , necesario que los organismos competentes refuercen su cooperación y profesionalicen el intercambio de información , para prevenir los disturbios públicos y para que cada Estado miembro pueda proceder a una evaluación eficaz de riesgos .
Las modificaciones propuestas son el resultado de experiencias adquiridas por distintos puntos nacionales de información futbolística , en su trabajo cotidiano , y deberían propiciar que dichos puntos trabajen de un modo más estructurado y profesional , garantizando así el intercambio de información de alta calidad .
Las modificaciones no afectan a las disposiciones nacionales vigentes , en particular a las que tratan de las divisiones y responsabilidades entre las distintas autoridades y servicios en los Estados miembros implicados , ni al ejercicio de los poderes que el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea otorga a la Comisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2002/348 / JAI queda modificada como sigue :
El artículo 2 queda modificado como sigue :
[ no afecta a la versión española ] ;
se añade el siguiente apartado 6 :
Los puntos nacionales de información futbolística elaborarán y difundirán regularmente a favor de otros puntos nacionales de información futbolística evaluaciones genéricas y / o temáticas sobre desórdenes futbolísticos nacionales . » .
El artículo 3 queda modificado como sigue :
La información se intercambiará mediante el uso de los formularios apropiados que figuran en el apéndice del Manual de recomendaciones para la cooperación policial internacional y de medidas de prevención y lucha contra la violencia y los desórdenes relacionados con los partidos de fútbol de dimensión internacional en los que se vea afectado al menos un Estado miembro .
Los puntos nacionales de información futbolística se cerciorarán de que la información que envíen sea completa y conforme a dichos formularios . » .
Artículo 2
El Consejo evaluará la aplicación de la presente Decisión a más tardar el 12 de junio de 2010 .
Artículo 3
La presente Decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 12 de junio de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 164 de 15.7.2006 , p. 30 .
Dictamen emitido el 22 de marzo de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 121 de 8.5.2002 , p. 1 .
Directiva 2011/78 / UE de la Comisión
de 20 de septiembre de 2011
por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya Bacillus thuringiensis , subsp . israelensis , serotipo H14 , cepa AM65-52 , como sustancia activa en su anexo I
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas [ 2 ] , establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
En esa lista figura Bacillus thuringiensis , subsp . israelensis , serotipo H14 .
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , la cepa AM65-52 de Bacillus thuringiensis , subsp . israelensis , serotipo H14 , ha sido evaluada de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE para su uso en el tipo de producto 18 , insecticidas , acaricidas y productos para controlar otros artrópodos , conforme a la definición del anexo V de dicha Directiva .
Aún no ha concluido la evaluación de la cepa SA3A de Bacillus thuringiensis , subsp . israelensis , serotipo H14 , para su uso en ese tipo de producto .
Italia fue designada Estado miembro informante y , el 11 de julio de 2008 , presentó a la Comisión el informe de la autoridad competente , junto con una recomendación , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 14 , apartados 4 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 .
Los Estados miembros y la Comisión examinaron el informe de la autoridad competente .
De conformidad con el artículo 15 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , las conclusiones de dicho examen se incorporaron a un informe de evaluación en la reunión del Comité permanente de biocidas de 6 de mayo de 2011 .
De los distintos exámenes efectuados se desprende la probabilidad de que los biocidas utilizados como insecticidas , acaricidas y productos para controlar otros artrópodos que contienen Bacillus thuringiensis , subsp . israelensis , serotipo H14 , cepa AM65-52 , cumplan los requisitos establecidos en el artículo 5 de la Directiva 98/8 / CE .
Procede , por tanto incluir Bacillus thuringiensis , subsp . israelensis , serotipo H14 , cepa AM65-52 , en el anexo I de esa Directiva .
No se han evaluado a nivel de la Unión todos los usos potenciales .
Por ello , procede que los Estados miembros evalúen los usos o los supuestos de exposición y los riesgos para los compartimentos medioambientales y las poblaciones humanas que no se hayan abordado de forma representativa en la evaluación del riesgo a nivel de la Unión y que , cuando concedan las autorizaciones de los biocidas , velen por la adopción de las medidas adecuadas o la imposición de condiciones específicas a fin de reducir los riesgos detectados a unos niveles aceptables .
A la luz de los riesgos potenciales detectados para uso profesional sin equipo de protección individual , procede exigir que solo se autoricen biocidas para uso profesional si se utiliza el equipo de protección individual adecuado , a no ser que en la solicitud de autorización pueda demostrarse que los riesgos para los usuarios profesionales pueden reducirse a un nivel aceptable por otros medios .
A la vista de la posible exposición indirecta de las personas a través del consumo de alimentos , como consecuencia de los usos representados en la evaluación , es conveniente exigir , en su caso , que se compruebe la necesidad de establecer límites máximos de residuos nuevos o modificar los existentes según el Reglamento ( CE ) no 470/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la fijación de los límites de residuos de las sustancias farmacológicamente activas en los alimentos de origen animal , se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo y se modifican la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] o el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de febrero de 2005 , relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y piensos de origen vegetal y animal y que modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 4 ] .
Deben adoptarse medidas que garanticen que no se excedan los límites máximos de residuos aplicables .
Las disposiciones de la presente Directiva deben aplicarse simultáneamente en todos los Estados miembros para garantizar la igualdad de trato en el mercado de la Unión de los biocidas que contienen Bacillus thuringiensis , subsp . israelensis , serotipo H14 , cepa AM65-52 como sustancia activa y asimismo para facilitar el correcto funcionamiento del mercado de los biocidas en general .
Debe permitirse que , antes de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I de la Directiva 98/8 / CE , transcurra un plazo razonable para que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que se deriven de la inclusión y para que los solicitantes que tengan preparados expedientes puedan aprovechar plenamente el período de diez años de protección de los datos , que se inicia en la fecha de inclusión , de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , letra c ) , inciso ii ) , de la Directiva 98/8 / CE .
Tras la inclusión , es necesario conceder a los Estados miembros un plazo razonable para aplicar el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE .
Por tanto , procede modificar en consecuencia la Directiva 98/8 / CE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 98/8 / CE queda modificado con arreglo al anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 30 de septiembre de 2012 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de octubre de 2013 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de septiembre de 2011 .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 .
DO L 152 de 16.6.2009 , p. 11 .
DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 .
ANEXO
En el anexo I de la Directiva 98/8 / CE se añade la entrada siguiente :
Nombre común
Denominación IUPAC
Números de identificación
Pureza mínima de la sustancia activa en el producto biocida comercializado
Fecha de inclusión
Fecha de vencimiento de la inclusión
Tipo de producto
Disposiciones específicas [ 1 ]
Bacillus thuringiensis , subsp . israelensis , serotipo H14 , cepa AM65-52
No aplicable
Ninguna impureza relevante
1 de octubre de 2013
30 de septiembre de 2015
30 de septiembre de 2023
Al evaluar la solicitud de autorización de un biocida , conforme al artículo 5 y al anexo VI , los Estados miembros evaluarán , cuando proceda según el biocida , los usos o los supuestos de exposición y los riesgos para los compartimentos medioambientales y las poblaciones humanas que no se hayan abordado de forma representativa en la evaluación del riesgo a nivel de la Unión .
Los biocidas autorizados para uso profesional deberán utilizarse con el equipo de protección individual adecuado , a menos que pueda demostrarse en la solicitud de autorización del biocida que los riesgos para los usuarios profesionales pueden reducirse a un nivel aceptable por otros medios .
Por lo que respecta a los biocidas que contengan Bacillus thuringiensis , subsp . israelensis , serotipo H14 , cepa AM65-52 , y que puedan dar lugar a residuos en alimentos o piensos , los Estados miembros comprobarán la necesidad de establecer límites máximos de residuos ( LMR ) nuevos o modificar los existentes según el Reglamento ( CE ) no 470/2009 o el Reglamento ( CE ) no 396/2005 , y adoptarán las medidas adecuadas de reducción del riesgo que garanticen que no van a excederse los límites máximos de residuos aplicables . » .
A efectos de la aplicación de los principios comunes del anexo VI , el contenido y las conclusiones de los informes de evaluación se pueden consultar en el sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/comm/environment/biocides/index.htm .
Reglamento ( UE ) no 596/2010 de la Comisión
de 7 de julio de 2010
que adapta el Reglamento ( CE ) no 1019/2002 , sobre las normas de comercialización del aceite de oliva , con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Adhesión de Bulgaria y Rumanía ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 56 ,
Considerando lo siguiente :
Conviene proceder a una adaptación técnica del Reglamento ( CE ) no 1019/2002 de la Comisión [ 1 ] con motivo de la adhesión de la República de Bulgaria y de Rumanía a la Unión Europea .
El artículo 9 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1019/2002 dispone que los Estados miembros deben comunicar a la Comisión las medidas necesarias , incluidas las relativas al régimen de sanciones , para garantizar el cumplimiento de dicho Reglamento a más tardar el 31 de diciembre de 2002 .
Para hacer posible el cumplimiento de esta obligación por parte de Bulgaria y Rumanía , procede contemplar para dichos Estados una fecha posterior a su adhesión .
Procede modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 1019/2002 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1019/2002 , se añade el párrafo siguiente :
« Bulgaria y Rumanía comunicarán a la Comisión las medidas contempladas en el párrafo primero a más tardar el 31 de diciembre de 2010 , así como las modificaciones de esas medidas antes del final del mes siguiente al de su adopción . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de julio de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 155 de 14.6.2002 , p. 27 .
Decisión no 1/2012 del Comité Mixto UE-Suiza
de 11 de septiembre de 2012
por la que se adopta el reglamento interno del Comité Mixto y se instituye un grupo de trabajo
EL COMITÉ MIXTO ,
Visto el Acuerdo celebrado el 25 de junio de 2009 entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la facilitación de los controles y formalidades en el transporte de mercancías , y a las medidas aduaneras de seguridad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 , apartados 4 y 5 ,
HA CONVENIDO EN LO SIGUIENTE :
CAPÍTULO I
REGLAMENTO INTERNO
Artículo 1
Composición y presidencia
El Comité mixto estará integrado por representantes de la Unión Europea y de la Confederación Suiza .
Las Partes contratantes asumirán rotativamente la presidencia durante un año civil completo .
Antes de cada reunión , se informará al Presidente de la composición prevista de la delegación de cada Parte contratante .
Siempre que ambas Partes contratantes den su consentimiento , el Comité mixto podrá invitar a expertos a sus reuniones para que proporcionen la información específica que les haya sido solicitada .
Artículo 2
Secretaría
La Presidencia asumirá las tareas de secretaría del Comité mixto .
Toda correspondencia destinada al Comité mixto , incluidas las solicitudes de inclusión de puntos en el orden del día de sus reuniones , irá dirigida a su Presidente .
Artículo 3
Reuniones
Una vez que haya obtenido el acuerdo de ambas Partes contratantes , el Presidente del Comité mixto fijará la fecha y el lugar de celebración de las reuniones .
Las reuniones se desarrollarán , alternativamente , en Bruselas y en Suiza .
Artículo 4
Orden del día de las reuniones
En el orden del día provisional figurarán los puntos cuya solicitud de inclusión haya llegado al Presidente con una antelación de quince días , como mínimo , al comienzo de la reunión .
Ambas Partes deberán recibir la documentación de referencia , como mínimo siete días antes de la reunión .
Esos plazos podrán acortarse , con el consentimiento de ambas Partes contratantes , para atender asuntos urgentes .
El Comité mixto aprobará el orden del día al principio de cada reunión .
Artículo 5
Publicidad
Salvo decisión en contrario , las reuniones del Comité mixto no serán públicas .
Las deliberaciones del Comité mixto estarán sujetas al principio de secreto profesional .
Artículo 6
Actas
Después de cada reunión , el Presidente levantará acta .
El proyecto de acta se someterá a la aprobación del Comité mixto .
Tras su adopción , el acta será firmada por el Presidente y las Partes contratantes recibirán una copia de la misma .
Artículo 7
Adopción de los instrumentos
Las recomendaciones y decisiones a los efectos del artículo 21 del Acuerdo llevarán respectivamente el encabezamiento « Decisión » y « Recomendación » , seguido de un número de serie , la fecha de su adopción y una indicación de su contenido .
Llevarán la firma del Presidente y se comunicarán a las Partes contratantes .
Artículo 8
Procedimiento escrito
En caso de urgencia , las decisiones y recomendaciones podrán adoptarse por procedimiento escrito , siempre y cuando las Partes contratantes den su consentimiento .
Artículo 9
Gastos
Cada Parte contratante se hará cargo de los gastos que lleve aparejados su participación en las reuniones del Comité mixto .
Artículo 10
Lista de terceros árbitros
El Comité mixto confeccionará la lista de terceros árbitros prevista en el anexo III del Acuerdo en el plazo de dos meses a partir de la adopción de la Decisión de someter un litigio al procedimiento de arbitraje establecido en el artículo 29 , apartado 3 , del Acuerdo .
CAPÍTULO II
GRUPO DE TRABAJO
Artículo 11
Grupo de trabajo relativo a los procedimientos y las medidas aduaneras de seguridad
Se instituye un grupo de trabajo encargado de asistir al Comité mixto en el ejercicio de sus funciones en los ámbitos cubiertos por el capítulo II ( procedimientos ) y el capítulo III ( medidas aduaneras de seguridad ) del Acuerdo .
Artículo 12
Reglamento interno del grupo de trabajo
Los artículos 1 a 6 y 9 de la presente Decisión se aplicarán mutatis mutandis a las reuniones del grupo de trabajo .
Artículo 13
Entrada en vigor
La presente Decisión surtirá efecto el día siguiente al de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 11 de septiembre de 2012 .
DO L 199 de 31.7.2009 , p. 24 .
El Presidente fijará un orden del día provisional de cada reunión que será transmitido a las Partes contratantes , con una antelación de diez días , como mínimo , a la fecha de inicio de la reunión .
Reglamento ( CE ) no 921/2007 de la Comisión
de 1 de agosto de 2007
por el que se autoriza , en relación con la campaña 2007/08 , una excepción al Reglamento ( CE ) no 1535/2003 en lo que concierne a la fecha límite para la firma de los contratos relativos a los tomates destinados a la transformación en Bulgaria y Rumanía
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado de adhesión de Bulgaria y de Rumanía ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y de Rumanía y , en particular , su artículo 41 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
Es conveniente adoptar medidas transitorias a fin de que los productores y transformadores de Bulgaria y Rumanía puedan beneficiarse de las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas [ 1 ] .
En aplicación del Reglamento ( CE ) no 1535/2003 de la Comisión , de 29 de agosto de 2003 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo en lo relativo al régimen de ayuda en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas [ 2 ] , en el caso de los tomates los contratos entre los transformadores reconocidos por las autoridades competentes y las organizaciones de productores reconocidas o prerreconocidas deben firmarse antes del 15 de febrero .
Es conveniente autorizar una excepción , aplicable únicamente en la campaña de comercialización 2007/08 , al calendario establecido para la firma de los contratos en el Reglamento ( CE ) no 1535/2003 .
En caso contrario , y especialmente en lo que respecta a los tomates , las partes interesadas no estarán en condiciones de participar en el régimen de ayuda previsto en el Reglamento ( CE ) no 2201/96 durante la campaña de comercialización en curso .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los productos transformados a base de frutas y hortalizas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1535/2003 , únicamente en el caso de Bulgaria y Rumanía y durante la campaña de comercialización 2007/08 , los contratos relativos a los tomates que se celebren entre las organizaciones de productores a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento citado y los transformadores reconocidos podrán firmarse a más tardar el 31 de julio de 2007 y , como mínimo , diez días antes del comienzo de las entregas contractuales .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 .
Reglamento modificado en último lugar por el Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República de Bulgaria y de Rumanía y a las adaptaciones de los Tratados en los que se fundamenta la Unión Europea ( DO L 157 de 21.6.2005 , p. 203 ) .
DO L 218 de 30.8.2003 , p. 14 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1663/2005 ( DO L 267 de 12.10.2005 , p. 22 ) .
Reglamento interno
INTRODUCCIÓN
El Comité de las Regiones , conforme a lo dispuesto en el artículo 306 , párrafo segundo , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , adopta el presente Reglamento interno el 31 de enero de 2014 .
OBSERVACIÓN PRELIMINAR
Por lo que se refiere a los cargos y funciones mencionados en el presente Reglamento interno , se entiende que los términos empleados se refieren tanto al género femenino como al masculino .
TÍTULO I
DE LOS ÓRGANOS Y LOS MIEMBROS DEL COMITÉ
CAPÍTULO 1
De los órganos del Comité
Artículo 1
Órganos del Comité
Los órganos del Comité son la Asamblea , el presidente , la Mesa , la Conferencia de presidentes y las comisiones .
CAPÍTULO 2
De los miembros del Comité
Artículo 2
Estatus de los miembros y suplentes
Según el artículo 300 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , los miembros del Comité y sus suplentes serán representantes de los entes regionales y locales .
Deberán ser titulares de un mandato electoral en un ente regional o local , o tener responsabilidad política ante una asamblea elegida .
No estarán vinculados por ningún mandato imperativo y ejercerán sus funciones con plena independencia , en interés general de la Unión .
Artículo 3
Duración del mandato
El mandato de los miembros y suplentes comenzará en la fecha en que se hiciere efectivo su nombramiento por el Consejo .
El mandato de los miembros y suplentes terminará en caso de renuncia , de terminación del mandato en virtud del cual hayan sido nombrados o de fallecimiento .
Toda renuncia deberá ser notificada al presidente del Comité por el renunciante , por escrito y con indicación de la fecha en la que se haga efectiva .
El presidente informará al Consejo , que constatará la vacante e incoará el procedimiento de sustitución .
El miembro o suplente cuyo mandato en el Comité deba finalizar debido a la terminación del mandato en virtud del cual fue nombrado , lo notificará inmediatamente por escrito al presidente del Comité .
En los casos contemplados en el apartado 2 del presente artículo , el Consejo nombrará un sustituto por el tiempo que faltare para terminar el mandato .
Artículo 4
Privilegios e inmunidades
Los miembros y sus suplentes debidamente apoderados disfrutarán de los privilegios e inmunidades establecidos en el Protocolo sobre los privilegios y las inmunidades de la Unión Europea .
Artículo 5
Participación de los miembros y suplentes
Todo miembro que no pudiere participar en un pleno podrá ser sustituido por un suplente de su misma delegación nacional , incluso durante un período limitado a algunos días del pleno .
Todos los miembros o suplentes debidamente apoderados deberán inscribirse en una lista de asistencia .
Todo miembro que no pudiere participar en una reunión de comisión o en cualquier otra reunión autorizada por la Mesa podrá ser sustituido , dentro de su delegación nacional , su grupo político o su grupo interregional , por otro miembro o suplente .
Un miembro o suplente incluido en la lista de los sustitutos de los miembros de un grupo de trabajo constituido con arreglo a los artículos 37 o 62 podrá sustituir a cualquier miembro de su grupo político .
La delegación de voto se notificará a la Secretaría General , respetando las modalidades de notificación establecidas , y deberá obrar en su poder a más tardar el día anterior a la reunión .
El reembolso de los gastos de los plenos tendrá un único beneficiario , que será o bien el miembro o bien el suplente .
La Mesa regulará este particular en la reglamentación relativa a los gastos de viaje y estancia .
Si el ponente de un proyecto de dictamen fuere un suplente , podrá presentarlo a la Asamblea durante el pleno en cuyo orden del día figure el proyecto , aun en el caso de que el miembro al que suple también asista a la reunión .
El miembro podrá delegar en el suplente su derecho de voto por el tiempo que dure la tramitación del proyecto de dictamen .
La delegación del derecho de voto deberá notificarse por escrito al secretario general antes de la sesión correspondiente .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 23 , apartado 1 , una delegación dejará de producir efectos a partir del momento en que el miembro sustituido pierda su condición de miembro del Comité .
Artículo 6
Delegación de voto
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 5 y 31 , el derecho de voto no podrá delegarse .
Artículo 7
Delegaciones nacionales y grupos políticos
Las delegaciones nacionales y los grupos políticos contribuirán de modo equilibrado a la organización de la actividad del Comité .
Artículo 8
Delegaciones nacionales
Los miembros y suplentes de un mismo Estado miembro constituirán una delegación nacional .
Cada delegación nacional regulará su propia organización interna y elegirá a su presidente , cuyo nombre se comunicará oficialmente al presidente del Comité .
El secretario general establecerá , dentro de la administración del Comité , un dispositivo de asistencia a las delegaciones nacionales que incluya la posibilidad de que cada miembro reciba información y apoyo en su propia lengua oficial .
Este dispositivo se encuadrará en un servicio específico compuesto por funcionarios o por otros agentes del Comité de las Regiones y garantizará que las delegaciones nacionales puedan hacer un uso adecuado de las infraestructuras del Comité .
En particular , el secretario general pondrá a disposición de las delegaciones medios apropiados para que puedan reunirse inmediatamente antes de los plenos o en su transcurso .
Las delegaciones nacionales dispondrán igualmente de la asistencia de coordinadores nacionales , que no formarán parte del personal de la Secretaría General .
Los coordinadores nacionales contribuirán a facilitar el ejercicio del mandato de los miembros en el Comité .
Los coordinadores nacionales disfrutarán de un apoyo adecuado por parte del secretario general que les permita en particular hacer un uso adecuado de las infraestructuras del Comité .
Artículo 9
Grupos políticos y miembros no inscritos
Los miembros y suplentes podrán organizarse en grupos políticos de acuerdo con sus afinidades políticas .
Los criterios de adscripción se determinarán en el reglamento interno de cada grupo político .
Para formar un grupo político se necesita un mínimo de 18 miembros o suplentes , de los cuales al menos la mitad deberán ser miembros , siempre que en conjunto representen al menos a un quinto de Estados miembros .
Ningún miembro ni suplente podrá pertenecer a más de un grupo político .
El número de miembros de un grupo político no podrá ser inferior , en ningún momento , al mínimo necesario para su constitución ; en caso contrario se procederá a la disolución del grupo .
La constitución , la disolución y cualquier otra modificación de un grupo político deberán ser declaradas al presidente del Comité .
En la declaración relativa a la constitución de un grupo político deberá indicarse su denominación , los nombres de sus miembros y la composición de su mesa .
Cada grupo político contará con la asistencia de una secretaría , cuyos colaboradores formarán parte del personal de la Secretaría General .
Los grupos políticos podrán someter a la autoridad facultada para proceder a los nombramientos propuestas relativas a la selección , contratación , promoción y prórroga contractual de los colaboradores de estas secretarías .
Dicha autoridad adoptará sus decisiones tras haber oído al presidente del grupo político correspondiente .
El secretario general facilitará a los grupos políticos y a sus órganos recursos adecuados para sus reuniones , actividades y publicaciones , así como para el funcionamiento de sus secretarías .
Los recursos puestos a disposición de cada grupo político serán consignados en el presupuesto .
Los grupos políticos y sus secretarías podrán hacer un uso adecuado de las infraestructuras del Comité .
Los grupos políticos y sus mesas respectivas podrán reunirse inmediatamente antes de los plenos o en su transcurso .
Los grupos políticos podrán celebrar dos reuniones extraordinarias al año .
Los suplentes que participen en estas reuniones únicamente tendrán derecho al reembolso de los gastos de viaje y estancia en el caso de que suplan a miembros de su propio grupo político .
Los miembros no inscritos contarán con asistencia administrativa .
La Mesa establecerá las disposiciones concretas a propuesta del secretario general .
Artículo 10
Grupos interregionales
Los miembros y suplentes podrán constituir grupos interregionales .
La constitución de un grupo interregional será declarada al presidente del Comité .
La constitución formal de un grupo interregional tendrá lugar por decisión de la Mesa .
TÍTULO II
DE LA ORGANIZACIÓN Y EL FUNCIONAMIENTO DEL COMITÉ
De la convocatoria de la primera sesión y la constitución del Comité
Artículo 11
Convocatoria de la primera sesión
El Comité será convocado después de cada renovación quinquenal por el presidente saliente o , en su defecto , por el vicepresidente primero saliente o , en su defecto , por el vicepresidente saliente de más edad o , en su defecto , por el miembro de más edad y se reunirá en el plazo máximo de un mes a partir del nombramiento de los miembros por el Consejo .
El miembro que ejerza provisionalmente la presidencia en aplicación del primer párrafo desempeñará temporalmente la función de representación del Comité , seguirá ocupándose de la gestión ordinaria y presidirá la primera sesión en calidad de presidente provisional .
El presidente provisional , con los cuatro miembros más jóvenes presentes y el secretario general del Comité , constituirá la mesa provisional .
Artículo 12
Constitución del Comité y verificación de credenciales
En esta primera sesión , el presidente provisional pondrá en conocimiento del Comité el escrito en el que el Consejo comunica el nombramiento de los miembros e informará del ejercicio de la función de representación y de su gestión de los asuntos corrientes .
Si así se solicitare , el presidente provisional podrá proceder a la verificación del nombramiento y de las credenciales de los miembros antes de declarar constituido el Comité para el nuevo mandato .
El mandato de la mesa provisional durará hasta la proclamación de los resultados de la elección de los miembros de la Mesa .
De la Asamblea
Artículo 13
Funciones de la Asamblea
El Comité se reúne en Asamblea plenaria ( pleno ) .
Las principales funciones de la Asamblea son las siguientes :
aprobar dictámenes , informes y resoluciones ;
aprobar el proyecto de estimación de ingresos y gastos ;
aprobar el programa político del Comité al comienzo de cada mandato ;
elegir al presidente , al vicepresidente primero y a los demás miembros de la Mesa ;
constituir las comisiones ;
aprobar y revisar el Reglamento interno del Comité , y
adoptar la decisión de interponer un recurso o una demanda de intervención ante el Tribunal de Justicia de la Unión Europea , después de verificar el quórum de presencia a que se refiere el artículo 21 , apartado 1 , primera frase , por mayoría de los votos emitidos y a propuesta del presidente del Comité o de la comisión competente conforme a los artículos 58 y 59 .
Cuando se adopte una decisión de este tipo el presidente interpondrá el recurso en nombre del Comité .
Artículo 14
Convocatoria de la Asamblea
El presidente del Comité convocará la Asamblea al menos una vez cada tres meses .
La Mesa fijará , generalmente durante el tercer trimestre del año precedente , el calendario de plenos .
Los plenos podrán constar de uno o varios días de sesiones .
A petición por escrito de una cuarta parte o más de los miembros , el presidente convocará un pleno extraordinario , que deberá celebrarse no antes de transcurrida una semana desde la fecha de la petición y no después de transcurrido un mes desde esa fecha .
Artículo 15
Orden del día del pleno
La Mesa preparará el anteproyecto de orden del día , que incluirá una lista provisional de los proyectos de dictamen , de informe o de resolución y demás documentos que deban ser objeto de decisión ( documentos para decisión ) que esté previsto tratar en el pleno posterior al que sigue inmediatamente .
El proyecto de orden del día , junto con los documentos para decisión en él mencionados , estarán accesibles por vía electrónica para los miembros y sus suplentes , en cada una de las lenguas oficiales respectivas , antes de los veintiún días hábiles que preceden a la apertura del pleno .
Cuando en casos excepcionales se justifique la imposibilidad de cumplir el plazo mencionado en el apartado 2 , el presidente podrá incluir en el proyecto de orden del día un documento para decisión , siempre que este obre en poder de los miembros y suplentes , en sus lenguas oficiales respectivas , como muy tarde una semana antes de la apertura del pleno .
El presidente indicará en la página de guarda del documento para decisión el motivo por el cual se ha recurrido a este procedimiento .
Las enmiendas escritas al proyecto de orden del día deberán presentarse al secretario general antes de los tres días hábiles que preceden a la apertura del pleno .
A propuesta del presidente , de un grupo político o de 32 miembros , la Mesa o la Asamblea , antes de proceder a la votación de las enmiendas , podrán decidir :
posponer el examen de un documento para decisión a una sesión posterior ,
devolver un documento para decisión a la comisión correspondiente para un nuevo examen .
Esta disposición no se aplicará en aquellos casos en los que el plazo fijado por el Parlamento Europeo , el Consejo o la Comisión no permita diferir la aprobación de un documento para decisión .
El documento para decisión pospuesto a una sesión posterior de la Asamblea irá acompañado de todas las enmiendas válidamente presentadas que se refieran a él .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 24 , apartado 2 , letra a ) , el aplazamiento de una votación no abre un nuevo plazo de presentación de enmiendas .
Cuando el documento sea devuelto a la comisión correspondiente sus enmiendas decaerán y el ponente decidirá en qué medida su contenido :
requiere una revisión previa del texto por su parte , teniendo en cuenta los plazos fijados ,
y / o
puede dar lugar a la presentación de enmiendas por parte del ponente , según el procedimiento establecido para la presentación de enmiendas en comisión .
El documento se incluirá para decisión en el orden del día de la comisión .
Artículo 16
Apertura del pleno
El presidente abrirá la sesión del pleno y someterá a aprobación el proyecto definitivo de orden del día .
Artículo 17
Publicidad , participación de personalidades y oradores invitados y debates sobre cuestiones de actualidad
Las sesiones del pleno serán públicas , salvo que la Asamblea decida lo contrario respecto de la totalidad de la sesión o de alguno de los puntos del orden del día .
El presidente , por propia iniciativa o a petición de la Mesa , podrá invitar también a personalidades externas para que asistan a los plenos e intervengan ante la Asamblea .
Tras su intervención podrá abrirse un debate general , durante el cual se aplicarán las normas generales sobre el tiempo de uso de la palabra .
La Mesa , conforme a lo dispuesto en el artículo 15 , apartados 1 y 6 , podrá proponer a la Asamblea la celebración de un debate general sobre cuestiones políticas de actualidad que guarden relación con el nivel regional y local ( « debate sobre cuestiones de actualidad » ) .
En este debate se aplicarán las normas generales sobre el tiempo de uso de la palabra .
Artículo 18
Normas de conducta y tiempo de uso de la palabra
Sin perjuicio de la libertad de expresión , la conducta de los miembros se caracterizará por el respeto mutuo , se basará en los valores y principios establecidos en los textos básicos sobre los que se fundamenta la Unión Europea , respetará la dignidad del Comité y no comprometerá el buen desarrollo de los trabajos de los órganos del Comité ni perturbará la paz o la tranquilidad de ningún local del Comité .
El presidente podrá proponer a la Asamblea , a propuesta de la Mesa , que en los debates sobre asuntos generales o sobre puntos específicos se distribuya el tiempo previsto para las intervenciones entre los grupos políticos y las delegaciones nacionales .
Por regla general , el tiempo de uso de la palabra estará limitado a un minuto para las intervenciones relativas al acta , a las cuestiones de procedimiento y a las modificaciones del proyecto definitivo de orden del día o del propio orden del día .
Si un orador sobrepasare el tiempo de uso de la palabra , el presidente , tras un aviso , podrá retirársela .
Cualquier miembro podrá proponer que se ponga fin al debate ; el presidente someterá a votación la propuesta .
Artículo 19
Lista de oradores
La lista de oradores seguirá el orden de petición de la palabra .
El presidente concederá los turnos de intervención con arreglo a esta lista y velará por que , en lo posible , se alternen oradores de diferentes tendencias políticas y delegaciones nacionales .
Sin perjuicio de lo anterior , se podrá dar prioridad al ponente de la comisión competente y a los representantes de los grupos políticos y las delegaciones nacionales que deseen intervenir en nombre de su grupo o delegación .
Salvo autorización del presidente , nadie podrá intervenir más de dos veces sobre un mismo asunto .
Sin perjuicio de ello , el presidente concederá la palabra a los presidentes y ponentes de las comisiones interesadas que la solicitaren y fijará el tiempo que estime oportuno .
Artículo 20
Cuestiones de procedimiento
Se concederá la palabra a cualquier miembro que desee plantear una cuestión de procedimiento o señalar al presidente la inobservancia del presente Reglamento .
La cuestión de procedimiento deberá estar relacionada con el tema que se debate o con el orden del día .
Las peticiones de palabra relativas a cuestiones de procedimiento tendrán prioridad sobre cualesquiera otras .
Artículo 21
Quórum
Habrá quórum en el pleno cuando estén presentes más de la mitad de sus miembros .
El quórum se verificará a solicitud de un miembro , a condición de que 15 o más miembros voten a favor de la solicitud de verificación del quórum .
En ausencia de solicitud de verificación del quórum toda votación será válida , con independencia del número de miembros presentes .
Antes de proceder a la verificación del quórum el presidente podrá interrumpir la sesión por un tiempo máximo de diez minutos .
A efectos del quórum se incluirá en el cómputo a los miembros que hayan solicitado su verificación , aun en el caso de que en ese momento no se encontrasen presentes en la sala .
Si el número de miembros presentes fuere inferior a 15 , el presidente podrá constatar que no hay quórum .
Si se comprobare que no hay quórum , se aplazarán al siguiente día de sesión todos los puntos del orden del día que tengan que ser objeto de votación ; la votación de esos puntos por la Asamblea será entonces válida con independencia del número de miembros presentes .
Todas las decisiones adoptadas y las votaciones realizadas antes de proceder a la verificación del quórum conservarán su validez .
Artículo 22
Votación
La Asamblea decidirá por mayoría de los votos emitidos , salvo que el presente Reglamento disponga otra cosa .
Las formas válidas de votación serán « a favor » , « en contra » o « abstención » .
En el cálculo de la mayoría solo se tendrán en cuenta los votos « a favor » y « en contra » .
En caso de empate de votos se considerará rechazado el texto o la propuesta .
El derecho de voto es personal .
Los miembros solo podrán votar de forma individual y personal .
Si se manifestaren dudas sobre el resultado del escrutinio , el presidente podrá disponer , por propia iniciativa o a solicitud de un miembro a condición de que 15 o más miembros voten a favor de dicha solicitud , que se repita la votación .
A propuesta del presidente , de un grupo político o de 32 miembros , presentada antes de la aprobación del orden del día definitivo , la Asamblea podrá decidir que respecto de uno o de varios puntos del orden del día la votación sea nominal , lo cual se reflejará en el acta de la sesión .
Salvo decisión en contrario de la Asamblea , la votación de enmiendas no se hará mediante votación nominal .
A propuesta del presidente , de un grupo político o de 32 miembros , podrá decidirse recurrir al voto secreto cuando se trate de cuestiones relativas a las personas .
El presidente podrá decidir en todo momento que la votación se efectúe electrónicamente .
El registro del resultado numérico de una votación efectuada electrónicamente deberá ser accesible al público después del pleno .
Artículo 23
Presentación de enmiendas
Únicamente los miembros y los suplentes debidamente apoderados — así como , en relación con su propio dictamen , los suplentes no apoderados que hayan sido nombrados ponentes — podrán presentar enmiendas a los documentos para decisión , respetando en todo caso las disposiciones sobre presentación de enmiendas .
El derecho a presentar enmiendas en el pleno podrá ser ejercido por el miembro o por su suplente debidamente apoderado .
Se considerarán presentadas de forma válida las enmiendas presentadas antes de que el miembro o el suplente del Comité pierdan su condición de tales o de que se haya concedido o anulado una delegación .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 27 , apartado 1 , las enmiendas a los documentos para decisión deberán ser presentadas por un grupo político o por un mínimo de seis miembros o suplentes debidamente apoderados , con indicación de sus nombres .
Las delegaciones nacionales compuestas por menos de seis miembros podrán presentar enmiendas a condición de que sean presentadas por tantos miembros o suplentes debidamente apoderados como tenga la delegación , con indicación de sus nombres .
Las enmiendas deberán presentarse antes de las 15.00 horas del undécimo día hábil que precede al día de la apertura del pleno .
Las enmiendas deberán estar accesibles por vía electrónica tan pronto como finalice su traducción y , en todo caso , antes de los cuatro días hábiles que preceden a la apertura del pleno .
Las enmiendas se traducirán y se remitirán al ponente de forma prioritaria , para que este pueda transmitir las enmiendas del ponente a la Secretaría General al menos tres días hábiles antes de la apertura del pleno .
Estas enmiendas del ponente deberán referirse de forma expresa a una o a varias de las enmiendas a que se hace referencia en el apartado 1 , siendo responsabilidad del ponente identificarlas .
Las enmiendas del ponente podrán consultarse el día que precede al de la apertura del pleno .
En los casos en los que se aplique el artículo 15 , apartado 4 , el presidente podrá acortar el plazo de presentación de enmiendas , sin que este pueda ser inferior a tres días hábiles .
El plazo tampoco se aplicará a los asuntos urgentes a que se refiere el artículo 15 , apartado 6 .
Todas las enmiendas serán distribuidas a los miembros antes del inicio del pleno .
Artículo 24
Tramitación de las enmiendas
Se aplicará el procedimiento de votación siguiente :
En primer lugar se votarán las enmiendas al proyecto de documento .
Las enmiendas tendrán prioridad sobre el texto al que se refieren .
En segundo lugar se votará el texto en su conjunto , haya sido modificado o no .
Principios que rigen la votación :
Enmiendas de transacción
Cuando una o varias enmiendas se refieran a una misma parte de un documento para decisión , el presidente , el ponente o los autores de dichas enmiendas podrán , excepcionalmente , proponer enmiendas de transacción .
Se dará prioridad a la votación de las enmiendas de transacción .
Si el ponente o cualquiera de los autores de la enmienda inicial plantean una objeción a la enmienda de transacción propuesta , esta no será sometida a votación .
Votación conjunta
El presidente podrá decidir , antes de la aprobación o del rechazo de una enmienda en particular , que otras enmiendas de contenido similar o con objetivos similares se sometan a votación de forma colectiva ( votación conjunta ) .
Estas enmiendas podrán referirse a distintas partes del texto original .
Votación en bloque
Con las enmiendas presentadas a su proyecto de dictamen , el ponente podrá elaborar una lista de las que considere que deben aprobarse ( recomendación de voto ) .
Si existe una recomendación de voto , el presidente podrá pedir que determinadas enmiendas incluidas en la recomendación se voten juntas ( votación en bloque ) .
Cualquier miembro podrá oponerse a la recomendación de voto ; en tal caso , deberá indicar sobre qué enmiendas quiere que se vote por separado .
Votación por partes
Cuando el texto que se vaya someter a votación contenga dos o más disposiciones , o referencias a dos o más puntos , o se preste a división en dos o más partes que tengan distinto significado o valor normativo , el ponente , un grupo político , una delegación nacional o cualquiera de los miembros que hayan presentado la enmienda podrán solicitar su votación por partes .
La solicitud deberá hacerse al menos una hora antes del inicio de la sesión , salvo que el presidente establezca un plazo diferente .
El presidente resolverá sobre la petición .
La votación por partes no será admisible cuando se trate de enmiendas de transacción o de enmiendas del ponente .
Votación de las enmiendas
La votación de las enmiendas seguirá el orden de los puntos del texto y el siguiente orden de prioridad :
las enmiendas de transacción , a menos que se oponga a ello uno de los autores de las enmiendas originales ,
las enmiendas del ponente ,
las demás enmiendas .
Una vez aprobadas , las enmiendas del ponente y las enmiendas de transacción anularán cualquier enmienda que haya dado origen a estas .
Cuando diferentes autores presenten dos o más enmiendas idénticas serán sometidas a votación como si fueran una sola .
Si dos o más enmiendas que se excluyan mutuamente se refirieren a la misma parte del texto , tendrá prioridad y se someterá a votación en primer lugar la que más se aparte del texto inicial .
El presidente anunciará antes de la votación si la aprobación de una enmienda supone que decaigan una o más de las restantes enmiendas , bien por excluirse , si se refieren a una misma parte del texto , bien porque introduzcan una contradicción .
Una enmienda se considerará decaída si es incompatible con una votación anterior sobre el mismo dictamen .
Si los autores de una enmienda discuten la decisión del presidente al respecto , la Asamblea decidirá si procede o no someter a votación la enmienda en cuestión .
Si el texto en su conjunto no obtuviere la mayoría de los votos emitidos en la votación final , corresponderá a la Asamblea decidir si el proyecto de dictamen debe ser devuelto a la comisión competente o si se renuncia a él .
Se considerará que un dictamen ha quedado obsoleto si el calendario interinstitucional impidiese seguir debatiéndolo .
El presidente del Comité informará de ello a la institución que haya solicitado su elaboración .
Si el proyecto de dictamen se devuelve a la comisión competente , corresponderá a esta última decidir si :
volver a presentar el proyecto de dictamen para debate y aprobación , tal como fue modificado por las enmiendas aprobadas en el pleno ,
proceder al nombramiento de un nuevo ponente e iniciar así un nuevo proceso de elaboración del dictamen , o
renunciar a la elaboración del dictamen .
Artículo 25
Coherencia del texto final
Si la coherencia del texto final se viese afectada a raíz de la aprobación de enmiendas que no hayan decaído conforme a lo dispuesto en el artículo 24 , apartado 5 , o que impliquen la necesidad de modificar en consecuencia otras partes pertinentes del texto , la administración — después de consultar a los grupos políticos , al ponente y al autor de las enmiendas correspondientes — introducirá modificaciones con el fin de restablecer la coherencia del texto final .
Cualquier posible modificación del texto deberá limitarse estrictamente al mínimo imprescindible para restablecer la coherencia .
Se informará a los miembros de las modificaciones introducidas .
Artículo 26
Dictámenes de urgencia
En casos de urgencia en los que por el procedimiento ordinario no fuere posible respetar el plazo fijado por el Consejo , la Comisión o el Parlamento , y siempre que la comisión competente hubiere aprobado su proyecto de dictamen por unanimidad , el presidente transmitirá dicho proyecto al Consejo , a la Comisión y al Parlamento Europeo para información .
El proyecto de dictamen se someterá a la Asamblea en el pleno siguiente para su aprobación sin enmiendas .
Todos los documentos relativos al dictamen se referirán a él como « dictamen de urgencia » .
Artículo 27
Procedimiento simplificado
Los proyectos de dictamen o de informe aprobados por unanimidad en la comisión serán presentados tales cuales a la Asamblea para su aprobación , a no ser que 32 o más miembros o suplentes debidamente apoderados , o un grupo político , presentaren alguna enmienda con arreglo al artículo 23 , apartado 3 , primera frase .
En este caso se examinará la enmienda en el pleno .
El proyecto de dictamen o de informe será presentado por el ponente en el pleno y podrá ser objeto de debate .
Se remitirá a los miembros junto con el proyecto de orden del día .
Si la comisión considerase que el documento remitido no requiere observación ni enmienda alguna del Comité , podrá proponer que no se formulen objeciones .
La propuesta se someterá a la Asamblea para su aprobación sin debate .
Artículo 28
Clausura del pleno
Antes de clausurar cada pleno , el presidente comunicará el lugar y la fecha del siguiente , así como los puntos del orden del día que se conocieren en ese momento .
Artículo 29
Símbolos
El Comité reconoce y hace suyos los siguientes símbolos de la Unión :
la bandera en la que se representa un círculo de doce estrellas doradas sobre fondo azul ;
el himno tomado del « Himno a la Alegría » de la Novena Sinfonía de Ludwig van Beethoven ;
la divisa « Unida en la diversidad » .
El Comité celebrará el Día de Europa el 9 de mayo .
Se izará la bandera en los edificios del Comité y en los actos oficiales .
Se interpretará el himno en la apertura de todas las sesiones constitutivas al inicio de cada mandato y en otras sesiones solemnes , especialmente para recibir a jefes de Estado o de Gobierno y saludar a los nuevos miembros tras una ampliación .
CAPÍTULO 3
De la Mesa y el presidente
Artículo 30
Composición de la Mesa
La Mesa estará compuesta por las siguientes personas :
el presidente ;
el vicepresidente primero ;
un vicepresidente por cada Estado miembro ;
veintiocho miembros más ;
los presidentes de los grupos políticos .
Al margen del presidente , del vicepresidente primero y de los presidentes de los grupos políticos , los puestos de la Mesa se distribuirán del modo siguiente entre las delegaciones nacionales :
tres para Alemania , España , Francia , Italia , Polonia y Reino Unido ,
dos para Austria , Bélgica , Bulgaria , Croacia , Dinamarca , Eslovaquia , Finlandia , Grecia , Hungría , Irlanda , Lituania , Países Bajos , Portugal , República Checa , Rumanía y Suecia ,
uno para Chipre , Eslovenia , Estonia , Letonia , Luxemburgo y Malta .
Artículo 31
Representación de los miembros de la Mesa
Las delegaciones nacionales designarán en su seno a un miembro o a un suplente como representante ad personam de cada uno de sus miembros de la Mesa , salvo por lo que se refiere al presidente y al vicepresidente primero .
Cada grupo político designará en su seno a un miembro o a un suplente como representante ad personam de su presidente .
Los representantes ad personam solo podrán participar en las reuniones cuando sustituyan al titular , en cuyo caso tendrán voz y voto .
La delegación de voto deberá comunicarse al secretario general antes de la reunión a la que se refiera conforme al procedimiento de notificación requerido .
Artículo 32
Procedimiento de elección
La Asamblea elegirá a la Mesa por un período de dos años y medio .
La elección se celebrará bajo la presidencia del presidente provisional , de forma análoga a la establecida en los artículos 11 y 12 .
Las candidaturas se presentarán por escrito al secretario general , como mínimo una hora antes del inicio del pleno .
La elección solo podrá celebrarse después de verificar el quórum de presencia a que se refiere el artículo 21 , apartado 1 , primera frase .
Artículo 33
Elección del presidente y del vicepresidente primero
Antes de proceder a la elección , los candidatos a los puestos de presidente y vicepresidente primero podrán hacer una breve declaración ante la Asamblea .
El presidente provisional fijará el tiempo de uso de la palabra , que será igual para todos los candidatos .
La elección del presidente y la del vicepresidente primero se harán por separado .
Se elegirán por mayoría de los votos emitidos .
Las formas válidas de votación serán « a favor » y « abstención » .
Para el cálculo de la mayoría solo se tendrán en cuenta los votos « a favor » .
Si en la primera vuelta ningún candidato lograse la mayoría , se procederá a una segunda , en la que resultará elegido el candidato que obtenga mayor número de votos .
En caso de empate se decidirá por sorteo .
Artículo 34
Elección de los miembros de la Mesa
Podrán agruparse en una lista conjunta los candidatos de las delegaciones nacionales que presenten un candidato para cada uno de los puestos que les corresponden en la Mesa .
Esta lista podrá ser aprobada en primera vuelta por mayoría de los votos emitidos .
En el caso de que no se aprobare una lista conjunta de candidatos o de que para los puestos que le corresponden a una delegación nacional en la Mesa se presentare un número de candidatos superior al de puestos disponibles , cada uno de éstos se cubrirá mediante votación separada ; en tal supuesto serán de aplicación las normas que rigen la elección del presidente y del vicepresidente primero , establecidas en el artículo 32 y en el artículo 33 , apartados 2 a 4 .
Los presidentes de los grupos políticos elegidos en el seno de cada grupo serán miembros de la Mesa .
Artículo 35
Elección de los representantes de los miembros de la Mesa
La elección de un candidato para un puesto de la Mesa dará también lugar a la de su representante ad personam .
Artículo 36
Elección parcial para la provisión de vacantes en la Mesa
Si un miembro de la Mesa , o su representante ad personam , dejare de pertenecer al Comité o renunciare a su puesto en aquella , será sustituido por el tiempo que falte para terminar su mandato con arreglo a dispuesto en los artículos 30 a 35 .
La elección parcial para la provisión de vacantes en la Mesa se llevará a cabo en el pleno bajo la presidencia del presidente del Comité o , en su defecto , de uno de sus representantes con arreglo al artículo 39 , apartado 3 .
Artículo 37
Funciones de la Mesa
La Mesa desempeñará las siguientes funciones :
la elaboración y presentación a la Asamblea de su programa político al comienzo de su mandato , y la supervisión de su aplicación . Al final de su mandato presentará a la Asamblea un informe sobre la ejecución de este programa ;
la organización y coordinación del trabajo de la Asamblea y de las comisiones ;
la aprobación , a propuesta de las comisiones , de su programa de trabajo anual ;
tendrá competencia general en los asuntos financieros , organizativos y administrativos referentes a los miembros y suplentes y a la organización interna del Comité , de su Secretaría General ( incluido su organigrama ) y de sus órganos ;
la Mesa podrá :
constituir grupos de trabajo compuestos por miembros de la Mesa o por otros miembros del Comité encargados de asesorarla en cuestiones específicas ; estos grupos de trabajo podrán incluir hasta doce miembros ,
invitar a sus reuniones a otros miembros del Comité en razón de sus conocimientos específicos o de su cargo , o a personalidades externas ;
la contratación del secretario general y de los funcionarios y los otros agentes contemplados en el artículo 73 ;
la presentación a la Asamblea del proyecto de estimación de ingresos y gastos del Comité , conforme al artículo 75 ;
la autorización de las reuniones fuera de la sede ;
la adopción de disposiciones relativas a la composición y métodos de trabajo de los grupos de trabajo , de los comités mixtos con los países candidatos a la adhesión y de otras instancias políticas en las que participen los miembros del Comité .
Los comités consultivos mixtos serán creados con los representantes locales y regionales de los países candidatos sobre la base de las disposiciones establecidas en el acuerdo de estabilización y asociación correspondiente .
Los comités consultivos mixtos de los países candidatos serán nombrados oficialmente por sus gobiernos con el fin de que estén representados sus entes locales y regionales .
Las decisiones en el seno de los comités consultivos mixtos serán adoptadas conjuntamente con los representantes socios , bajo una copresidencia compartida entre el Comité de las Regiones y el país candidato .
Los comités consultivos mixtos deberán adoptar informes y recomendaciones centrados en los ámbitos que son relevantes para los entes locales en el proceso de ampliación .
Los informes serán comunicados también al consejo de asociación ;
cuando la Asamblea no pueda pronunciarse en los plazos establecidos , la decisión de interponer un recurso o una demanda de intervención ante el Tribunal de Justicia de la Unión Europea adoptada , después de verificar el quórum de presencia a que se refiere el artículo 38 , apartado 2 , primera frase , por mayoría de los votos emitidos y a propuesta del presidente del Comité o de la comisión competente conforme a los artículos 58 y 59 .
Cuando se adopte una decisión de este tipo el presidente interpondrá el recurso en nombre del Comité y en el siguiente pleno consultará a la Asamblea sobre la decisión de mantener el recurso .
Si , después de verificar el quórum de presencia a que se refiere el artículo 21 , apartado 1 , primera frase , la Asamblea se pronunciase contra el recurso por la mayoría requerida por el artículo 13 , letra g ) , el presidente lo retirará .
Artículo 38
Convocatoria de la Mesa , quórum y toma de decisiones
La Mesa será convocada por el presidente , que fijará la fecha y el orden del día de acuerdo con el vicepresidente primero .
La Mesa se reunirá al menos una vez por trimestre , o dentro de los 14 días siguientes al de la recepción de una solicitud por escrito de al menos una cuarta parte de sus miembros .
Habrá quórum en la Mesa cuando al menos la mitad de sus miembros estén presentes .
El quórum se verificará a solicitud de un miembro , a condición de que seis o más miembros voten a favor de dicha solicitud .
Si se comprueba que no se ha alcanzado el quórum , la Mesa podrá proseguir las deliberaciones , pero las votaciones se aplazarán a la reunión siguiente .
Las decisiones se tomarán por mayoría de los votos emitidos , salvo que el presente Reglamento disponga otra cosa .
Se aplicará lo dispuesto en el artículo 22 , apartados 2 y 6 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 40 , apartado 4 , letra b ) , como preparación de las decisiones de la Mesa , el presidente podrá encargar al secretario general que elabore la documentación pertinente y las recomendaciones para decisión sobre cada uno de los asuntos a tratar , que se adjuntarán al proyecto de orden del día .
La documentación deberá estar accesible para los miembros por vía electrónica antes de los diez días que preceden al comienzo de la reunión .
Las enmiendas a los documentos de la Mesa deberán obrar en poder del secretario general , respetando las modalidades establecidas para ello , al menos dos días hábiles antes del inicio de la reunión de la Mesa , y serán accesibles por vía electrónica tan pronto como estén traducidas .
En circunstancias excepcionales , el presidente podrá acudir a un procedimiento escrito para que se adopte una decisión , salvo si esta se refiere a personas .
El presidente transmitirá a los miembros la propuesta de decisión y les pedirá que le comuniquen por escrito , en un plazo de cinco días hábiles , sus posibles objeciones .
La decisión se reputará adoptada salvo que se reciban objeciones formuladas por al menos seis miembros .
Artículo 39
El presidente
El presidente dirigirá las actividades del Comité .
En caso de ausencia o de impedimento , el presidente será sustituido por el vicepresidente primero ; en caso de ausencia o impedimento de ambos , el presidente será sustituido por otro vicepresidente .
Artículo 40
Comisión de Asuntos Financieros y Administrativos
La Mesa creará , conforme a lo dispuesto en el artículo 37 , una Comisión de Asuntos Financieros y Administrativos de carácter consultivo , que estará presidida por un miembro de la Mesa .
Las fechas de reunión y el orden del día correspondiente serán fijados por su presidente , de acuerdo con el vicepresidente primero .
La Comisión de Asuntos Financieros y Administrativos ( CAFA ) podrá designar de entre sus miembros un representante para asistir a su presidente a la hora de informar a la Mesa sobre las funciones que tenga asignadas .
La Comisión de Asuntos Financieros y Administrativos desempeñará los siguientes cometidos :
el debate y la aprobación del anteproyecto de estimación de ingresos y gastos del Comité presentado por el secretario general , conforme al artículo 75 ;
la elaboración de proyectos de reglamentación y decisiones de la Mesa sobre cuestiones financieras , organizativas y administrativas , incluidas las referentes a los miembros y suplentes .
Estos documentos , junto con el resumen de las decisiones de la CAFA , se enviarán a los miembros de la Mesa conforme a lo dispuesto en el artículo 38 , apartados 4 y 5 ;
el debate de todo asunto importante que pueda comprometer la buena gestión de los créditos o impedir que se alcancen los objetivos fijados , en especial , respecto de la previsión sobre el uso de los créditos ;
el debate y la evaluación de la ejecución del presupuesto del ejercicio en curso , las transferencias de créditos , los procedimientos referidos a organigramas , los créditos administrativos y las operaciones sobre proyectos inmobiliarios .
El presidente de la Comisión de Asuntos Financieros y Administrativos representará al Comité ante la Autoridad Presupuestaria de la Unión .
Tramitación de dictámenes , informes y resoluciones por la Mesa
Artículo 41
Fundamentos jurídicos de los dictámenes
El Comité emitirá sus dictámenes , con arreglo al artículo 307 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , en los siguientes casos :
previa consulta del Parlamento Europeo , del Consejo o de la Comisión , en los casos previstos en los Tratados o en cualesquiera otros , en particular los que afecten a la cooperación transfronteriza , en los que una de estas instituciones lo estime oportuno ;
por propia iniciativa , cuando lo considere conveniente , tanto
sobre la base de una comunicación , informe o propuesta legislativa de otra institución de la Unión Europea enviada al Comité para información , o sobre la base de una solicitud del Estado miembro que ejerza la Presidencia del Consejo en ese momento o que la vaya a ejercer a continuación ,
enteramente por propia iniciativa , en los demás casos ;
en caso de consulta del Comité Económico y Social Europeo con arreglo al artículo 304 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , si estimare que hay intereses regionales específicos en juego .
Artículo 42
Designación de la comisión competente para elaborar un dictamen
El presidente designará la comisión responsable para cada uno de los documentos recibidos del Parlamento Europeo , del Consejo o de la Comisión , e informará a la Mesa en su siguiente reunión .
Si el asunto del dictamen fuese competencia de más de una comisión , el presidente designará la comisión responsable y , en caso necesario , podrá proponer a la Mesa decidir la creación de un grupo de trabajo formado por representantes de las comisiones de que se trate .
Si una de las comisiones no estuviese de acuerdo con la decisión adoptada por el presidente en virtud de los apartados 1 y 2 del presente artículo , podrá solicitar a través de su presidente que la Mesa tome una decisión en ese sentido .
Artículo 43
Designación de un ponente general
Cuando la comisión encargada de un proyecto de dictamen no vaya a poder elaborarlo en el plazo solicitado , la Mesa podrá proponer a la Asamblea que designe un ponente general , que presentará directamente a la Asamblea su proyecto de dictamen .
Si el plazo solicitado no fuese suficiente para que la Asamblea designe un ponente general , podrá designarlo el presidente , quien , en este caso , informará a la Asamblea en su siguiente reunión .
El ponente general deberá ser miembro de la comisión de que se trate .
En ambos casos , la comisión de que se trate celebrará en la medida de lo posible un debate general de orientación sobre el tema .
Artículo 44
Dictámenes de iniciativa
Las peticiones para la elaboración de dictámenes de iniciativa con arreglo al artículo 41 , letra b ) , inciso ii ) , serán sometidas a la Mesa por tres de sus miembros , por una de las comisiones a través de su presidente o por 32 miembros del Comité .
Las peticiones irán acompañadas de una exposición de motivos , así como de todos los demás documentos de deliberación , y se presentarán en el plazo que se estipula en el artículo 38 , apartado 4 , y en la medida de lo posible antes de que se apruebe el programa de trabajo anual .
La Mesa decidirá sobre las peticiones para la elaboración de dictámenes de iniciativa con arreglo al artículo 41 , letra b ) , inciso ii ) , por mayoría de las tres cuartas partes de los votos emitidos .
Los dictámenes de iniciativa se asignarán a la comisión competente conforme a lo dispuesto en el artículo 42 .
El presidente informará a la Asamblea de todas las decisiones de la Mesa relativas a la autorización y la atribución de esos dictámenes de iniciativa .
Artículo 45
Presentación de resoluciones
Por lo general , las resoluciones que se incluyan en el orden del día guardarán relación con el ámbito de actividad de la Unión Europea , tendrán por objeto intereses importantes de los entes regionales y locales y serán de actualidad .
Las propuestas de proyectos de resolución y las peticiones para la elaboración de resoluciones podrán presentarse al Comité por al menos 32 miembros o por un grupo político .
Toda propuesta o petición deberá someterse por escrito a la Mesa , con indicación de los nombres de los miembros o del grupo que las apoyan .
Deberán obrar en poder del secretario general antes de los cinco días hábiles que preceden al comienzo de la reunión de la Mesa .
Si la Mesa decidiere que el Comité debe tramitar el proyecto de resolución o la petición para la elaboración de una resolución , podrá :
incluir el proyecto de resolución en el anteproyecto de orden del día del pleno conforme al artículo 15 , apartado 1 ;
inscribir el proyecto de resolución en el orden del día del siguiente pleno , conforme al artículo 15 , apartado 6 , segunda frase .
El proyecto de resolución se examinará en el segundo día de sesión del pleno .
Los proyectos de resolución referentes a acontecimientos imprevistos que se hayan producido una vez expirado el plazo establecido en el apartado 2 ( resoluciones de urgencia ) y que se ajusten a lo dispuesto en el apartado 1 del presente artículo podrán entregarse al comienzo de la reunión de la Mesa .
Si la Mesa decidiere que el proyecto tiene que ver con aspectos centrales del cometido del Comité , la propuesta se tramitará con arreglo al apartado 3 , letra b ) , del presente artículo .
Los miembros podrán presentar enmiendas a los proyectos de resolución de urgencia durante el pleno .
Artículo 46
Promoción de dictámenes , informes y resoluciones
La Mesa se encargará de promover los dictámenes , informes y resoluciones aprobados por el Comité .
Asimismo , adoptará orientaciones relativas al procedimiento de seguimiento de los dictámenes con arreglo al artículo 56 .
CAPÍTULO 4
De la Conferencia de Presidentes
Artículo 47
Composición
La Conferencia de Presidentes se compone del presidente , el vicepresidente primero y los presidentes de los grupos políticos .
Los presidentes de los grupos políticos podrán hacerse representar por otro miembro de su grupo .
Artículo 48
Atribuciones
La Conferencia de Presidentes se reunirá para debatir cualquier asunto que le someta el presidente con el fin de preparar y facilitar , en particular , la búsqueda de un consenso político sobre las decisiones que adopten los órganos del Comité .
En sus comunicaciones a la Mesa , el presidente informará acerca de los debates que hayan tenido lugar en la reunión de la Conferencia de presidentes .
CAPÍTULO 5
De las comisiones
Artículo 49
Composición y atribuciones
Al comienzo de cada mandato quinquenal , la Asamblea constituirá comisiones que se encargarán de preparar su trabajo .
La Asamblea , a propuesta de la Mesa , decidirá la composición y las atribuciones de aquellas .
La composición de las comisiones deberá reflejar la representación que tienen los Estados miembros en el Comité .
Los miembros del Comité formarán parte de una comisión como mínimo y de dos como máximo .
La Mesa podrá establecer excepciones en el caso de los miembros de las delegaciones nacionales que cuenten con menos miembros que el número de comisiones existentes .
Artículo 50
Presidente y vicepresidentes
Cada comisión elegirá de entre sus miembros un presidente , un vicepresidente primero y como máximo dos vicepresidentes más .
Serán elegidos por un período de dos años y medio .
Si el número de candidatos fuere igual al de puestos por cubrir , la elección podrá llevarse a cabo por aclamación .
En caso contrario , o a solicitud de una sexta parte de los miembros de la comisión , la elección se realizará con arreglo a lo dispuesto en el artículo 33 , apartados 2 a 4 , con respecto a la elección del presidente y del vicepresidente primero del Comité .
En caso de que un presidente o un vicepresidente de una comisión dejare de ser miembro del Comité o renunciare a su puesto de presidente o de vicepresidente de aquella , se procederá a proveer la vacante conforme a lo dispuesto en el presente artículo .
Artículo 51
Funciones de las comisiones
Con arreglo a las competencias atribuidas por la Asamblea con arreglo al artículo 49 , las comisiones debatirán las políticas de la Unión .
Tendrán como función esencial la elaboración de proyectos de dictamen , de informe y de resolución , que serán sometidos a la Asamblea para su aprobación .
Las comisiones decidirán sobre la elaboración de los dictámenes con arreglo a las siguientes disposiciones :
artículo 41 , letra a ) ,
artículo 41 , letra b ) , inciso i ) ,
artículo 41 , letra c ) .
Elaborarán su programa de trabajo anual conforme a las prioridades políticas del Comité y lo presentarán a la Mesa para aprobación .
Artículo 52
Convocatoria de las comisiones y orden del día
Las fechas de reunión y el orden del día de una comisión serán fijados por su presidente , de acuerdo con el vicepresidente primero .
Las comisiones serán convocadas por su presidente .
Las convocatorias de reuniones ordinarias , junto con el orden del día , deberán obrar en poder de los miembros antes de las cuatro semanas que preceden a la fecha de la reunión .
A petición por escrito de al menos una cuarta parte de los miembros , el presidente convocará una reunión extraordinaria , que deberá celebrarse dentro de las cuatro semanas siguientes a la fecha de la solicitud .
Todos los proyectos de dictamen y demás documentos de sesión que requieran una traducción se remitirán a la secretaría de la comisión correspondiente como mínimo cinco semanas antes de la fecha de la reunión .
Deberán ponerse a disposición de los miembros de forma electrónica como mínimo doce días hábiles antes de la fecha de la reunión .
En casos excepcionales , el presidente podrá modificar estos plazos .
Los documentos se presentarán a la secretaría por correo electrónico , respetando el formato normalizado aprobado por la Mesa .
Las recomendaciones políticas contenidas en el documento no deberán exceder de un total de diez páginas ( 15000 caracteres ) , con un margen de ajuste por motivos lingüísticos no superior al 10 % .
No obstante , el presidente de la comisión podrá autorizar excepciones en casos extraordinarios en los que el asunto tratado requiera un examen más amplio .
Artículo 53
Asistencia y publicidad de las reuniones
Todos los miembros y suplentes que participen en una reunión deberán firmar la lista de asistencia de cada día de reunión .
Las reuniones de las comisiones serán públicas , salvo que una comisión decidiere lo contrario respecto de la totalidad de la reunión o de alguno de los puntos del orden del día .
En las reuniones de las comisiones podrán ser invitados a participar representantes del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión Europea , así como otras personalidades , quienes podrán responder a preguntas de los miembros .
Artículo 54
Plazos para la elaboración de los dictámenes
Las comisiones presentarán sus proyectos de dictamen en los plazos previstos en el calendario interinstitucional .
Los proyectos de dictamen se examinarán en dos reuniones , como máximo , sin contar una primera reunión que servirá para organizar el trabajo .
En casos excepcionales , la Mesa del Comité podrá autorizar reuniones adicionales para la elaboración de un proyecto de dictamen o para ampliar su plazo de presentación .
Artículo 55
Contenido de los dictámenes
Los dictámenes del Comité recogerán las opiniones y recomendaciones del Comité en relación con el asunto de que se trate , si es necesario con propuestas concretas de modificación del documento de referencia .
Los dictámenes del Comité sobre propuestas de actos legislativos en ámbitos que no sean competencia exclusiva de la Unión , se pronunciarán sobre el cumplimiento de los principios de subsidiariedad y proporcionalidad por parte de la propuesta .
Los demás dictámenes del Comité podrán referirse , en caso necesario , a la aplicación de los principios de subsidiariedad y de proporcionalidad siempre que resulte procedente .
Los dictámenes examinarán también , en la medida de lo posible , las posibles repercusiones desde el punto de vista de la ejecución administrativa y de las finanzas regionales y locales .
Los dictámenes del Comité sobre actos legislativos deberían incluir recomendaciones de enmienda al texto de la Comisión Europea .
Si procede , el ponente será responsable de elaborar la exposición de motivos , que no será sometida a votación .
No obstante , el texto de la exposición de motivos deberá estar en consonancia con el del dictamen sometido a votación .
Todo proyecto de dictamen que proponga una nueva actividad del Comité que tenga implicaciones financieras deberá ir acompañado por un anexo con una estimación de los costes de dicha actividad .
La Mesa adoptará las disposiciones necesarias para la puesta en práctica de este artículo .
Artículo 56
Seguimiento de los dictámenes del Comité
Durante el período que sigue a la aprobación de un dictamen , el ponente y el presidente de la comisión designada para elaborar el proyecto de dictamen seguirán , con la ayuda de la Secretaría General , el desarrollo del procedimiento que dio lugar a que se consultase al Comité , y llevarán a cabo todas las actividades que sean necesarias para promover la posición adoptada por el Comité en el dictamen , teniendo debidamente en cuenta el calendario interinstitucional .
Artículo 57
Dictámenes revisados
Cuando la comisión lo considere necesario , podrá solicitar a la Mesa la autorización para proceder a la elaboración de un proyecto de dictamen revisado sobre el mismo asunto y , en la medida de lo posible , a cargo del mismo ponente , a fin de reflejar la evolución interinstitucional del procedimiento legislativo correspondiente y reaccionar oportunamente .
En caso de que la fase en que se encuentre el procedimiento no permita a la Mesa disponer del plazo necesario para tomar una decisión , el presidente podrá autorizar la elaboración del dictamen revisado , en cuyo caso informará a la Mesa en su próxima reunión .
La comisión se reunirá , en la medida de lo posible , para debatir y aprobar el proyecto de dictamen revisado , que se remitirá al pleno siguiente .
En caso de que la fase en que se encuentre el procedimiento que dio lugar a la consulta del Comité no permita a la comisión disponer del plazo necesario para aprobar el proyecto de dictamen revisado , el presidente de esa comisión lo comunicará inmediatamente al presidente del Comité , con el fin de poder recurrir al procedimiento de designación de un ponente general con arreglo al artículo 43 .
Artículo 58
Recurso por violación del principio de subsidiariedad
El presidente del Comité o la comisión designada para la elaboración del proyecto de dictamen podrán proponer la interposición de un recurso o una demanda de intervención ante el Tribunal de Justicia de la Unión Europea por violación del principio de subsidiariedad contra un acto legislativo para cuya aprobación el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea disponga que se consulte al Comité .
La comisión adoptará la decisión por mayoría de los votos emitidos , después de verificar que se ha alcanzado el quórum que se establece en el artículo 64 , apartado 1 .
La propuesta de la comisión se enviará , para decisión , a la Asamblea , conforme al artículo 13 , letra g ) , o a la Mesa , en los casos previstos en el artículo 37 , letra j ) .
La comisión deberá motivar su propuesta en un informe detallado en el que se incluirá , si procede , una mención a la urgencia de recurrir a una decisión adoptada sobre la base del artículo 37 , letra j ) .
Artículo 59
Incumplimiento de la obligación de consultar al Comité
Cuando el Comité de las Regiones no haya sido consultado en alguno de los casos previstos por el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , el presidente del Comité o una comisión podrán proponer a la Asamblea , conforme al artículo 13 , letra g ) , o a la Mesa , en los casos previstos en el artículo 37 , letra j ) , la interposición de un recurso o una demanda de intervención ante el Tribunal de Justicia de la Unión Europea .
La comisión adoptará la decisión por mayoría de los votos emitidos , después de comprobar que se ha alcanzado el quórum que establece el artículo 64 , apartado 1 .
Artículo 60
Informe sobre el impacto de los dictámenes
Una vez al año , como mínimo , la Secretaría General presentará a la Asamblea un informe sobre el impacto de los dictámenes del Comité basado , particularmente , en la información que le haya comunicado a este respecto cada comisión competente y en los datos recogidos de las instituciones correspondientes .
Artículo 61
Ponentes
Para la elaboración de un proyecto de dictamen , la comisión designará , a propuesta de su presidente y de entre sus miembros o suplentes debidamente apoderados , un ponente o , en casos debidamente justificados , dos .
En la designación de ponentes las comisiones procurarán que exista un reparto equilibrado de los dictámenes .
En caso de urgencia , el presidente de la comisión podrá recurrir al procedimiento escrito para la designación de ponente .
El presidente de la comisión pedirá a los miembros de esta que manifiesten por escrito , en el plazo de tres días hábiles , cualquier objeción que tuvieren a la designación del ponente propuesto .
De existir objeciones , el presidente y el vicepresidente primero de la comisión resolverán de mutuo acuerdo .
En caso de que el presidente o el vicepresidente de la comisión sean nombrados ponentes , cederán a un vicepresidente o , en su defecto , al miembro presente de mayor edad , la presidencia de la reunión en la que se examine su proyecto de dictamen .
Cuando un ponente pierda su condición de miembro o suplente del Comité , se procederá a la designación de un nuevo ponente del mismo grupo político en el seno de la comisión . Si procede , se recurrirá al procedimiento establecido en el apartado 3 .
Artículo 62
Grupos de trabajo de las comisiones
En casos justificados , las comisiones podrán crear grupos de trabajo previa autorización de la Mesa .
Los grupos de trabajo podrán incluir también a miembros de otras comisiones .
Si un miembro de un grupo de trabajo no pudiese asistir a una reunión , podrá ser sustituido por un miembro o un suplente de su grupo político de entre los que figuren en la lista de sustitutos de ese grupo de trabajo .
Cuando no esté disponible ningún reemplazo de esa lista , el miembro podrá ser sustituido por cualquier miembro o suplente de su grupo político .
Cada grupo de trabajo podrá designar un presidente y un vicepresidente de entre sus miembros .
Los grupos de trabajo podrán adoptar conclusiones para informar a sus comisiones .
Artículo 63
Expertos de los ponentes
Cada uno de los ponentes podrá solicitar la asistencia de un experto .
Los expertos de los ponentes y los expertos convocados por la comisión tendrán derecho al reembolso de los gastos de viaje y estancia .
Los expertos no representan al Comité , ni pueden hablar en su nombre .
Artículo 64
Habrá quórum en el seno de una comisión cuando estén presentes más de la mitad de sus miembros .
El quórum se verificará a solicitud de un miembro a condición de que diez o más miembros voten a favor de la solicitud .
Antes de proceder a la verificación del quórum el presidente podrá interrumpir la reunión de la comisión por un tiempo máximo de diez minutos .
A efectos del quórum se incluirá en el cómputo a los miembros que hayan solicitado su verificación , aun en el caso de que en ese momento no se encontrasen presentes en la sala .
Si el número de miembros presentes fuere menor de diez , el presidente podrá constatar que no hay quórum .
Si se comprobare la ausencia de quórum , la comisión podrá proceder al examen de los puntos restantes del orden del día que no requieran votación y aplazará las deliberaciones y las votaciones sobre los puntos del orden del día pendientes hasta la siguiente reunión .
Artículo 65
Las decisiones se adoptarán por mayoría de los votos emitidos .
Se aplicará lo dispuesto en el artículo 22 , apartado 2 .
Artículo 66
Enmiendas
Las enmiendas deberán presentarse antes de las 15.00 horas del noveno día hábil anterior a la fecha de la reunión .
En casos excepcionales , el presidente de la comisión podrá modificar dicho plazo .
Únicamente podrán presentar enmiendas en comisión los miembros de esa comisión o los miembros o suplentes debidamente apoderados en los términos del artículo 5 , apartado 2 , así como , en relación con su propio dictamen , los suplentes no apoderados que hayan sido nombrados ponentes .
El derecho a presentar enmiendas en comisión solo podrá ser ejercido , con carácter excluyente , o bien por un miembro de esa comisión , o bien por otro miembro o suplente debidamente apoderado .
Las enmiendas se traducirán y se remitirán al ponente de forma prioritaria , para que pueda hacer llegar sus enmiendas del ponente al secretario general al menos tres días hábiles antes de la fecha de la reunión .
Las enmiendas del ponente deberán referirse de forma expresa a una o a varias de las enmiendas a que se hace referencia en el primer párrafo .
Estas enmiendas del ponente deberán estar accesibles por vía electrónica tan pronto como finalice su traducción , y deberán distribuirse en versión impresa como muy tarde en el momento de la apertura de la reunión .
Se aplicará , mutatis mutandis , lo dispuesto en el artículo 24 , apartados 1 a 6 .
La votación de las enmiendas se llevará a cabo por el orden de numeración de los puntos del proyecto de dictamen objeto de debate .
Finalmente se procederá a una votación sobre el texto en su conjunto , en su caso en la forma en que haya sido modificado .
Si un dictamen no obtuviese la mayoría de los votos emitidos , la comisión podrá decidir si :
volver a presentar el proyecto de dictamen para debate y aprobación , tal como fue modificado por las enmiendas aprobadas en comisión , visto lo dispuesto en el artículo 54 ,
proceder al nombramiento de un nuevo ponente e iniciar así un nuevo proceso de elaboración del dictamen , o
renunciar a la elaboración del dictamen .
Una vez aprobado el proyecto de dictamen por la comisión , su presidente lo transmitirá al presidente del Comité .
Artículo 67
Decisión de no elaborar un dictamen
Cuando la comisión responsable considere que una consulta remitida con arreglo al artículo 41 , letra a ) , no afecta a intereses regionales o locales o carece de importancia política , podrá decidir no elaborar un dictamen .
El secretario general informará de esta decisión a las instituciones europeas de que se trate .
Cuando la comisión responsable considere que una consulta remitida con arreglo al artículo 41 , letra a ) , es importante , pero que , por razones de prioridad o porque ya hubiesen sido aprobados recientemente dictámenes pertinentes , no resulta necesario un nuevo dictamen , la comisión responsable podrá decidir no emitir un dictamen .
En este caso el Comité podrá decidir responder a las instituciones de la Unión Europea mediante un escrito de renuncia motivado en forma de carta firmada por el presidente del Comité .
El escrito será preparado por el presidente de la comisión responsable previa consulta a los ponentes de los dictámenes anteriores sobre ese mismo tema .
Artículo 68
Procedimiento escrito
En circunstancias excepcionales , el presidente de la comisión podrá recurrir al procedimiento escrito para la aprobación de una decisión de la comisión relativa a su funcionamiento .
El presidente transmitirá a los miembros la propuesta para decisión y les pedirá que le comuniquen por escrito , en un plazo de tres días hábiles , sus posibles observaciones .
Artículo 69
Disposiciones aplicables a las comisiones
Se aplicará , mutatis mutandis , lo dispuesto en el artículo 11 , el artículo 12 , apartado 2 , el artículo 17 , apartados 1 a 3 , y el artículo 20 .
CAPÍTULO 6
De la administración del Comité
Artículo 70
La Secretaría General
El Comité estará asistido por una Secretaría General .
La Secretaría General estará dirigida por un secretario general .
La Mesa , a propuesta del secretario general , determinará la organización de la Secretaría General de modo que esta pueda garantizar el buen funcionamiento del Comité y de sus órganos y asistir a los miembros en el ejercicio de sus funciones .
En dicha organización se determinarán los servicios de la Secretaría General destinados a los miembros , las delegaciones nacionales , los grupos políticos y los miembros no inscritos .
La Secretaría General levantará acta de las deliberaciones de los órganos del Comité .
Artículo 71
El secretario general
El secretario general velará por la ejecución de las decisiones tomadas por la Mesa o el presidente con arreglo al presente Reglamento y a la normativa vigente .
Participará con voz pero sin voto en las reuniones de la Mesa , de las que levantará acta .
El secretario general ejercerá sus funciones bajo la autoridad del presidente , que representa a la Mesa .
Cada año , el secretario general pondrá a disposición de la Mesa el informe anual de actividades , en el que rendirá cuenta del ejercicio de sus funciones de ordenador delegado y presentará un resumen de dicho informe para su posible discusión .
Artículo 72
Contratación del secretario general
La Mesa contratará al secretario general mediante decisión adoptada por mayoría de dos tercios de los votos emitidos y una vez verificado el quórum que establece el artículo 38 , apartado 2 .
El secretario general será contratado por un período de cinco años .
La Mesa determinará las demás condiciones contractuales con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 y las disposiciones correspondientes del régimen aplicable a los otros agentes de la Unión Europea .
El mandato del secretario general podrá prorrogarse una sola vez por un período máximo de cinco años .
Las funciones del secretario general serán ejercidas , en caso de ausencia o impedimento , por un director designado por la Mesa .
Por lo que respecta al secretario general , las competencias que el régimen aplicable a los otros agentes de las Comunidades Europeas atribuye a la autoridad facultada para proceder a la contratación corresponderán a la Mesa .
Artículo 73
Estatuto de los funcionarios y régimen aplicable a los otros agentes de la Unión Europea
Las competencias que el Estatuto de los funcionarios de la Unión Europea atribuye a la autoridad facultada para proceder a los nombramientos serán ejercidas de la forma siguiente :
por lo que respecta a los funcionarios de los grados 5 a 12 del grupo de funciones AD y a los funcionarios del grupo de funciones AST , por el secretario general ,
por lo que respecta a los demás funcionarios , por la Mesa , a propuesta del secretario general .
Las competencias que el régimen aplicable a otros agentes de la Unión Europea atribuye a la autoridad facultada para proceder a la contratación serán ejercidas de la forma siguiente :
por lo que respecta a los agentes temporales de los grados 5 a 12 del grupo de funciones AD y a los agentes temporales del grupo de funciones AST , por el secretario general ,
por lo que respecta a los demás agentes temporales , por la Mesa , a propuesta del secretario general ,
por lo que respecta a los agentes temporales adscritos al gabinete del presidente o del vicepresidente primero :
por lo que se refiere a los grados 5 a 12 del grupo de funciones AD y al grupo de funciones AST , por el secretario general , a propuesta del presidente ,
por lo que se refiere a los demás grados del grupo de funciones AD , por la Mesa , a propuesta del presidente .
El contrato de los agentes temporales adscritos al gabinete del presidente o del vicepresidente primero terminará cuando llegue a su fin el mandato de estos últimos ,
por lo que respecta a los agentes contractuales , los consejeros especiales y los agentes locales , por el secretario general , en las condiciones fijadas en el régimen aplicable a los otros agentes de la Unión Europea .
La Mesa y el secretario general podrán delegar el ejercicio de las competencias que les confiere este artículo .
Los actos de delegación determinarán el alcance de las competencias delegadas , así como los límites y el período de validez de la delegación , y precisarán si los beneficiarios pueden o no subdelegar a su vez esas competencias .
Artículo 74
Reuniones a puerta cerrada
La Mesa se reunirá a puerta cerrada para tomar decisiones con arreglo a los artículos 72 y 73 .
Artículo 75
Presupuesto
La Comisión de Asuntos Financieros y Administrativos someterá a la Mesa el anteproyecto de estimación de ingresos y gastos del Comité para el siguiente ejercicio presupuestario .
La Mesa presentará el proyecto a la Asamblea para su aprobación .
El presidente , después de consultar a la Conferencia de presidentes , presentará a la Mesa las orientaciones estratégicas generales que se vayan a presentar a la Comisión de Asuntos Financieros y Administrativos para la elaboración del presupuesto correspondiente al ejercicio n+2 .
La Asamblea aprobará la estimación de ingresos y gastos del Comité y la remitirá al Parlamento Europeo , al Consejo y a la Comisión Europea con tiempo suficiente para garantizar el respeto de los plazos fijados por las disposiciones presupuestarias .
El presidente del Comité , previa consulta a la Comisión de Asuntos Financieros y Administrativos , procederá , o dispondrá que se proceda , a la ejecución del estado de ingresos y gastos , con sujeción a las disposiciones financieras internas que establezca la Mesa .
El presidente ejercerá sus funciones conforme a las disposiciones del Reglamento Financiero aplicable al presupuesto general de la Unión Europea .
TÍTULO III
DISPOSICIONES GENERALES
De la cooperación , transmisión y publicación
Artículo 76
Acuerdos de cooperación
La Mesa , a propuesta del secretario general , podrá celebrar acuerdos de cooperación destinados a facilitar el ejercicio de las competencias del Comité en relación con la aplicación de los Tratados o con el fin de mejorar su cooperación política .
Artículo 77
Transmisión y publicación de dictámenes y resoluciones
Los dictámenes del Comité , así como las comunicaciones relativas a la aplicación del procedimiento simplificado previsto en el artículo 27 o la decisión de no elaborar un dictamen con arreglo al artículo 67 , tendrán como destinatarios al Consejo , a la Comisión Europea y al Parlamento Europeo .
Serán transmitidos , al igual que las resoluciones , por el presidente .
Los dictámenes y las resoluciones del Comité se publicarán en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Publicidad , transparencia y declaración de intereses económicos de los miembros
Artículo 78
Acceso público a los documentos
Todo ciudadano de la Unión , así como toda persona física o jurídica que resida o tenga su domicilio social en un Estado miembro , tendrá derecho a acceder a los documentos del Comité conforme a lo dispuesto en el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , con arreglo a los principios , condiciones y limitaciones que se establecen en el Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo y conforme a las modalidades establecidas por la Mesa del Comité .
En la medida de lo posible , se concederá el mismo acceso a los documentos del Comité a otras personas físicas o jurídicas .
El Comité creará un registro de documentos del Comité .
A tal efecto , la Mesa aprobará las normas internas que regulen las modalidades de acceso y fijará la lista de documentos directamente accesibles .
Artículo 79
Declaración de intereses económicos de los miembros
Al asumir sus funciones en el Comité , los miembros deberán completar una declaración de intereses económicos , según el modelo adoptado por la Mesa , que deberá mantenerse actualizada y estar accesible al público .
Del régimen lingüístico
Artículo 80
Régimen lingüístico de la interpretación
En relación con el régimen lingüístico de la interpretación se tendrán en cuenta , en la medida de lo posible , los siguientes principios :
Los debates del Comité podrán seguirse en las lenguas oficiales , salvo decisión de la Mesa en contrario .
Todo miembro tendrá derecho a intervenir en el pleno en la lengua oficial que desee .
Las intervenciones en una lengua oficial se interpretarán simultáneamente a las demás lenguas oficiales y a cualquier otra lengua que la Mesa considere necesaria .
El presente apartado será también de aplicación a las lenguas a las cuales se haya reconocido esta posibilidad en virtud de acuerdos administrativos celebrados por el Comité con los distintos Estados miembros .
En las reuniones de la Mesa , de las comisiones y de los grupos de trabajo se dispondrá de interpretación desde y hacia todas las lenguas utilizadas por los miembros que hayan confirmado su asistencia .
Observadores
Artículo 81
Cuando se haya firmado un Tratado de adhesión de un Estado a la Unión Europea , el presidente , tras obtener el acuerdo de la Mesa , podrá invitar al Gobierno del Estado que se adhiera a nombrar un número de observadores igual al número de miembros futuros asignados a ese Estado en el Comité .
Estos observadores participarán total o parcialmente en los trabajos del Comité , a la espera de la entrada en vigor del Tratado de adhesión , y tendrán derecho a intervenir en los órganos del Comité .
No tendrán derecho de voto ni a presentarse para la elección de cargos en el Comité .
Su participación no tendrá efectos jurídicos en los trabajos del Comité .
Su tratamiento será asimilado al de un miembro en lo que se refiere al uso de las instalaciones del Comité y al reembolso de los gastos incurridos en el ejercicio de sus actividades en calidad de observadores , dentro de los límites de los recursos financieros asignados a la partida presupuestaria correspondiente a esa finalidad .
Del reglamento interno
Artículo 82
Revisión del Reglamento interno
La Asamblea podrá acordar , por mayoría de sus miembros , la revisión parcial o total del presente Reglamento .
Encomendará a una comisión ad hoc la elaboración de un informe y de un proyecto de texto , sobre cuya base procederá a la adopción de las nuevas disposiciones por mayoría de sus miembros .
Las nuevas disposiciones entrarán en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 83
Instrucciones de la Mesa
La Mesa podrá dar instrucciones para determinar las normas de desarrollo de las disposiciones del presente Reglamento , ateniéndose a lo dispuesto en él .
Artículo 84
Entrada en vigor del Reglamento interno
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
En general , los proyectos de dictamen , de informe o de resolución figurarán en el orden del día en el orden en que fueron aprobados en comisión o en que fueron presentados con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento interno y teniendo en cuenta la relación temática entre los puntos del orden del día .
La Mesa fijará el proyecto definitivo de orden del día en la reunión inmediatamente anterior a la apertura del pleno .
En esta reunión , la Mesa , por mayoría de dos tercios de los votos emitidos , podrá inscribir en el orden del día asuntos urgentes o de actualidad que no puedan aplazarse al pleno siguiente .
A propuesta de la Mesa , la Asamblea fijará al principio de la reunión el tiempo de uso de la palabra para cada uno de los puntos del orden del día .
Durante el pleno , el presidente , por propia iniciativa o a petición de uno de los miembros , podrá disponer que se limite el tiempo de uso de la palabra .
En los plenos podrán participar representantes del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión , a quienes se podrá invitar a hacer uso de la palabra .
El Comité estará representado por el presidente , quien podrá delegar esta facultad .
Un mismo miembro o suplente no podrá aceptar una delegación más que de un solo miembro , cuyos derechos y atribuciones ejercerá plenamente durante la reunión de que se trate .
La petición por escrito deberá especificar la cuestión que deba ser sometida a debate en el pleno extraordinario , en cuyo orden del día no podrá figurar ningún otro asunto .
El presidente resolverá de inmediato las cuestiones de procedimiento conforme a lo dispuesto en el presente Reglamento y , una vez invocado el Reglamento , anunciará directamente su decisión sin que haya lugar a proceder a una votación .
Los firmantes de la petición fijarán el orden del día de la reunión extraordinaria , que será remitido a los miembros junto con la convocatoria .
Reglamento ( CE ) no 1501/2007 de la Comisión
de 18 de diciembre de 2007
relativo a la autorización de un nuevo uso de la endo-1,4-beta-xilanasa EC 3.2.1.8 ( Safizym X ) como aditivo para alimentación animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 prevé la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal y los motivos y procedimientos para conceder dicha autorización .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se ha presentado una solicitud de autorización del preparado mencionado en el anexo del presente Reglamento .
Dicha solicitud estaba acompañada de la información y la documentación exigidas en el apartado 3 del citado artículo .
La solicitud se refiere a un nuevo uso del preparado de endo-1,4-beta-xilanasa EC 3.2.1.8 producida por Trichoderma longibrachiatum ( CNCM MA 6-10W ) ( Safizym X ) como aditivo para la alimentación de los patos , que debe clasificarse en la categoría de « aditivos zootécnicos » .
El uso del preparado de endo-1,4-beta-xilanasa EC 3.2.1.8 producida por Trichoderma longibrachiatum ( CNCM MA 6-10W ) fue autorizado sin límite de tiempo en los pollos de engorde por el Reglamento ( CE ) no 1453/2004 de la Comisión [ 2 ] , sin límite de tiempo en los pavos de engorde por el Reglamento ( CE ) no 943/2005 de la Comisión [ 3 ] , sin límite de tiempo en las gallinas ponedoras por el Reglamento ( CE ) no 1810/2005 de la Comisión [ 4 ] , y por un período de diez años en los lechones ( destetados ) por el Reglamento ( CE ) no 497/2007 de la Comisión [ 5 ] .
Se presentaron nuevos datos en apoyo de una solicitud de autorización relativa a los patos .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó en su dictamen de 10 julio 2007 que el preparado de endo-1,4-beta-xilanasa EC 3.2.1.8 producida por Trichoderma longibrachiatum ( CNCM MA 6-10W ) ( Safizym X ) no tiene efectos adversos para la salud animal , la salud humana ni el medio ambiente [ 6 ] .
Concluyó , además , que el preparado no presenta ningún otro riesgo que pudiera , con arreglo al artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , impedir su autorización para esta categoría adicional de animales .
Según ese dictamen , la utilización de dicho preparado es eficaz para mejorar la digestibilidad de los alimentos para animales .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento consecutivo a la comercialización .
Asimismo , verificó el informe sobre el método de análisis del aditivo para alimentación animal en los piensos que presentó el laboratorio comunitario de referencia establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de dicho preparado muestra que se cumplen los requisitos de autorización establecidos en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso del preparado en cuestión , tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría de « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional « digestivos » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 378/2005 de la Comisión ( DO L 59 de 5.3.2005 , p. 8) .
DO L 269 de 17.8.2004 , p. 3 .
DO L 159 de 22.6.2005 , p. 6 .
DO L 291 de 5.11.2005 , p. 5 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 184/2007 ( DO L 63 de 1.3.2007 , p. 1 ) .
DO L 117 de 5.5.2007 , p. 11 .
Dictamen de la Comisión técnica de aditivos y productos o sustancias utilizados en los piensos sobre la inocuidad y eficacia del preparado enzimático Safizym X ( endo-1,4-beta-xilanasa ) como aditivo en la alimentación de los patos de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Dictamen adoptado el 10 de julio de 2007 , The EFSA Journal ( 2007 ) 520 , pp . 1-8 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
( nombre comercial )
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Duración de la autorización
Unidades de actividad por kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : digestivos
Endo-1,4-beta-xilanasa
Composición del aditivo :
Preparado de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( CNCM MA 6-10W ) con una actividad mínima de :
Forma en polvo : 70000 IFP [ 1]/g
Forma líquida : 7000 IFP / ml
Caracterización de la sustancia activa :
endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( CNCM MA 6-10W ) ( CNCM MA 6-10W )
Método analítico [ 2 ] :
Determinación de azúcares reductores para la endo-1,4-beta-xilanasa mediante reacción colorimétrica del ácido dinitrosalicílico como reactivo de los azúcares reductores producidos .
Patos
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquese la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Dosis recomendada por kg de pienso completo : 2800 IFP
Indicado para su uso en piensos compuestos ricos en polisacáridos no amiláceos ( principalmente arabinoxilanos ) que contengan , por ejemplo , más de un 50 % de trigo .
1 IFP es la cantidad de enzima que libera por minuto 1 micromol de azúcares reductores ( en equivalentes de xilosa ) a partir de xilano de avena con un pH de 4,8 y a una temperatura de 50 °C .
Para mayor información sobre los métodos analíticos empleados , consúltese la siguiente dirección del laboratorio comunitario de referencia : www.irmm.jrc.be/crl-feed-additives
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 29 de noviembre de 2013
por la que se autoriza la comercialización de extracto de cresta de gallo como nuevo ingrediente alimentario , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2013 ) 8319 ]
( El texto en lengua española es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 1997 , sobre nuevos alimentos y nuevos ingredientes alimentarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El 8 de febrero de 2011 , la empresa Bioibérica SA presentó una solicitud de autorización de comercialización de extracto de cresta de gallo como nuevo ingrediente alimentario a las autoridades competentes del Reino Unido .
El 25 de octubre de 2011 , el organismo competente para la evaluación de los alimentos del Reino Unido emitió su informe de evaluación inicial .
En dicho informe llegó a la conclusión de que el extracto de cresta de gallo para su utilización en determinados alimentos a los niveles propuestos por el fabricante cumplía los criterios establecidos en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 258/97 .
El 10 de noviembre de 2011 , La Comisión remitió el informe de evaluación inicial a los demás Estados miembros .
En el plazo de sesenta días previsto en el artículo 6 , apartado 4 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 258/97 , se presentaron objeciones fundamentadas .
En particular , se plantearon cuestiones relativas a las especificaciones y a la posible alergenicidad del producto .
El 22 de mayo de 2012 la Comisión consultó a la Autoridad de Seguridad Alimentaria Europea ( EFSA ) y le solicitó que efectuase una evaluación adicional del extracto de cresta de gallo como ingrediente alimentario con arreglo al Reglamento ( CE ) no 258/97 .
El 31 de mayo de 2013 la Autoridad adoptó un Dictamen Científico sobre el extracto de cresta de gallo [ 2 ] y llegó a la conclusión de que era seguro en los usos y a los niveles propuestos .
El Dictamen Científico proporciona motivos suficientes para determinar que el extracto de cresta de gallo , en los usos y a los niveles propuestos , cumple los criterios establecidos en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 258/97 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El extracto de cresta de gallo definido y especificado en el anexo I puede comercializarse como nuevo ingrediente alimentario para los usos definidos y a los niveles máximos establecidos en el anexo II .
Artículo 2
La designación de « extracto de cresta de gallo » , autorizada mediante la presente Decisión en el etiquetado de los productos alimenticios , será « extracto de cresta de gallo » .
Artículo 3
Hecho en Bruselas , el 29 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 43 de 14.2.1997 , p. 1 .
EFSA Journal ( 2013 ) ; 11(6):3260 .
ANEXO I
ESPECIFICACIÓN DEL EXTRACTO DE CRESTA DE GALLO
Definición
El extracto de cresta de gallo se obtiene de Gallus gallus mediante hidrólisis enzimática de crestas de gallo y su posterior filtrado , concentración y precipitación .
Los ingredientes principales del extracto de cresta de gallo son los glicosaminoglicanos ácido hialurónico , sulfato A de condroitina y sulfato de dermatán ( sulfato B de condroitina ) .
Ácido hialurónico
Sulfato A de condroitina
No más de 5 %
Sulfato de dermatán ( sulfato B de condroitina )
No más de 25 %
Descripción
polvo higroscópico blanco o blanquecino
Identificación
Pureza
Cloruros
No más de 1 %
Nitrógeno
No más de 8 %
Pérdida por desecación ( 105 °C durante 6 horas )
No más de 10 %
Mercurio
No más de 0,1 mg / kg
Arsénico
No más de 1 mg / kg
Cadmio
Cromo
No más de 10 mg / kg
Plomo
No más de 0,5 mg / kg
Criterios microbiológicos
Recuento aeróbico viable total
No más de 102 UFC / g
Ausencia en 1 g
ANEXO II
Usos autorizados del extracto de cresta de gallo
Categoría de alimentos
Nivel máximo de uso ( mg/100 g o mg/100 ml )
Bebidas a base de leche
Bebidas fermentadas a base de leche
Productos de tipo yogur
El destinatario de la presente Decisión es Bioibérica SA , Plaça Francesc Macià , 7 , 8.o B , 08029 Barcelona , España
Queso fresco
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 463/2012 de la Comisión
de 31 de mayo de 2012
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de junio de 2012
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión , de 20 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio de importación cif aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 5 de dicho Reglamento .
Resulta necesario fijar los derechos de importación para el período que comienza el 1 de junio de 2012 , que serán aplicables hasta que entren en vigor nuevos derechos .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplica lo más rápidamente posible una vez disponibles los datos actualizados , conviene que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A partir del 1 de junio de 2012 , los derechos de importación mencionados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales , serán los fijados en el anexo I del presente Reglamento sobre la base de los datos que figuran en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de mayo de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 1 de junio de 2012
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta , excepto para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra , excepto híbrido
MAÍZ , excepto para siembra [ 2 ]
SORGO de grano , excepto híbrido para siembra
En aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , los importadores podrán acogerse a una disminución de los derechos de:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo ( más allá del Estrecho de Gibraltar ) o en el Mar Negro y las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico o a través del Canal de Suez,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia , el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica , si las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 :
( EUR / t )
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro de calidad media [ 2 ]
Trigo duro de calidad baja [ 3 ]
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Gastos de flete : Golfo de México – Rotterdam :
Gastos de flete : Grandes Lagos – Rotterdam :
Prima positiva de 14 EUR / t incorporada ( artículo 5 , apartado 3 del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 10 EUR / t ( artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 30 EUR / t ( artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Reglamento ( CE ) no 2156/2004 de la Comisión
de 16 de diciembre de 2004
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la leche desnatada en polvo en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 582/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 582/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para la leche desnatada en polvo [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 15 de diciembre de 2004 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 582/2004 , para el período de licitación que concluye el 15 de diciembre de 2004 , el importe máximo de la restitución para el producto y los destinos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento será 31,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de diciembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 67 .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Reglamento ( CE ) no 1914/2006 de la Comisión
de 20 de diciembre de 2006
que establece disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1405/2006 del Consejo por el que se establecen medidas específicas en el sector agrícola en favor de las islas menores del mar Egeo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1405/2006 del Consejo , de 18 de septiembre de 2006 , por el que se establecen medidas específicas en el sector agrícola en favor de las islas menores del mar Egeo y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
Procede establecer disposiciones de aplicación de los regímenes específicos de abastecimiento y las medidas de ayuda a la producción agrícola local que contempla el Reglamento ( CE ) no 1405/2006 .
Procede establecer las disposiciones de fijación de la cuantía de las ayudas al abastecimiento de productos al amparo de los regímenes específicos de abastecimiento .
Para ello , deben tenerse en cuenta los costes adicionales de abastecimiento que entrañan la lejanía y la insularidad de las islas menores del mar Egeo , que les acarrean gastos que les suponen un enorme lastre .
La gestión del régimen de ayuda aplicado al abastecimiento de productos debe llevarse a cabo mediante el impreso de un certificado , denominado en lo sucesivo « certificado de ayuda » , según el modelo de certificado de importación .
Para la gestión de los regímenes específicos de abastecimiento se requieren disposiciones particulares de expedición del certificado de ayuda que constituyen excepciones respecto de las disposiciones normales que se aplican a los certificados de importación , establecidas por el Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , de 9 de junio de 2000 , por el que se establecen las disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 9 ] .
Uno de los instrumentos antes citados es el registro de los agentes económicos que ejercen una actividad económica en el contexto de los regímenes específicos de abastecimiento .
Los agentes económicos registrados deben tener derecho a disfrutar de las ventajas de esos regímenes siempre que se cumplan las obligaciones establecidas en la normativa comunitaria y en la legislación nacional .
El registro debe corresponder por derecho a los solicitantes que cumplan un determinado número de condiciones objetivas al efecto de facilitar la gestión de los regímenes .
Los criterios de gestión de los regímenes específicos de abastecimiento deben garantizar que , dentro de las cantidades fijadas en los planes de previsiones de abastecimiento , los agentes económicos registrados obtengan un certificado para los productos y cantidades objeto de las transacciones comerciales que realicen por su cuenta , previa presentación de documentos que prueben que la operación es real y la solicitud de certificado , correcta .
Para el seguimiento de las operaciones acogidas a los regímenes específicos de abastecimiento , se requiere , entre otras cosas , que exista la obligación de demostrar que se ha realizado el suministro a que se refiere el certificado en un plazo breve y que esté prohibido ceder los derechos y obligaciones del titular de ese documento .
Los beneficios concedidos en forma de ayuda a los productos comunitarios deben revertir en el nivel de los costes de producción y en el de los precios hasta la fase del usuario final .
Por consiguiente , procede controlar su repercusión efectiva .
El Reglamento ( CE ) no 1405/2006 dispone que los productos afectados por los regímenes específicos de abastecimiento pueden exportarse a terceros países o expedirse al resto de la Comunidad previo cumplimiento de determinadas condiciones que deben fijarse .
Procede establecer disposiciones de aplicación en consecuencia .
En particular , es oportuno determinar las cantidades máximas de productos transformados que pueden ser objeto de exportaciones o envíos tradicionales .
Para proteger a los consumidores y salvaguardar los intereses comerciales de los agentes económicos , deben excluirse de los regímenes específicos de abastecimiento los productos que , como muy tarde en la primera comercialización , no sean de una calidad sana , cabal y comercial , en la acepción del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión , de 15 de abril de 1999 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de restituciones por exportación de productos agrícolas [ 10 ] , y prever medidas apropiadas para los casos en que no se cumpla esta exigencia .
Las autoridades competentes deben establecer las normas administrativas necesarias para la gestión y el seguimiento de los regímenes específicos de abastecimiento .
Para comprobar el funcionamiento de estos regímenes , es conveniente establecer que las autoridades competentes informen a la Comisión de forma periódica .
Conviene definir , para cada régimen de ayuda a la producción local , el contenido de la solicitud y los documentos que se deben adjuntar para determinar su pertinencia .
Las solicitudes de ayuda que contengan errores manifiestos deben poderse corregir en cualquier momento .
Los plazos de presentación de solicitudes de ayuda y modificación de las solicitudes de ayuda deben respetarse para que las autoridades nacionales puedan programar y , a continuación , efectuar con eficacia controles de la exactitud de las solicitudes de ayuda a los productos locales .
Por lo tanto , deben determinarse las fechas límite para aceptar solicitudes .
Además , debe aplicarse una reducción destinada a propiciar el cumplimiento de los plazos por parte de los beneficiarios .
Los beneficiarios deben tener derecho a retirar total o parcialmente , en cualquier momento , sus solicitudes de ayuda a productos locales , siempre que la autoridad competente no les haya informado aún de la existencia de errores en la solicitud de ayuda ni notificado la realización de un control sobre el terreno que revele errores en relación con la parte afectada por la retirada .
El cumplimiento de las disposiciones de los regímenes de ayuda gestionados mediante el sistema integrado debe ser objeto de un seguimiento eficaz .
A este efecto , deben especificarse detalladamente los criterios y los procedimientos técnicos relativos a la ejecución de los controles administrativos y de los controles sobre el terreno .
En su caso , Grecia debe esforzarse por combinar los diversos controles previstos por el presente Reglamento con los previstos por otras disposiciones comunitarias .
Debe determinarse el número mínimo de beneficiarios que deben ser sometidos a controles sobre el terreno en relación con los diversos regímenes de ayuda .
La muestra correspondiente al porcentaje mínimo de controles sobre el terreno deberá seleccionarse en parte sobre la base de un análisis de riesgo y en parte de forma aleatoria .
Resulta preciso especificar los principales factores que habrán de tenerse en cuenta para el análisis de riesgo .
La detección de irregularidades importantes debe acarrear un incremento de los niveles de control sobre el terreno durante el año en curso y el siguiente hasta que se alcance un grado de seguridad satisfactorio acerca de la exactitud de las solicitudes de ayuda en cuestión .
La eficacia de los controles sobre el terreno requiere que el personal que los lleve a cabo esté informado de los motivos de la selección efectuada con vistas a esos controles .
Grecia debe conservar esa información .
A fin de permitir a las autoridades nacionales y a las autoridades comunitarias competentes proceder a un seguimiento de los controles sobre el terreno llevados a cabo , los pormenores de éstos deben quedar consignados en un informe de control .
Los beneficiarios o sus representantes deben tener la oportunidad de firmar el informe .
No obstante , en el caso de los controles por teledetección , Grecia debe estar autorizada a brindar este derecho únicamente cuando el control ponga de manifiesto la existencia de irregularidades .
Además , cuando se detecten irregularidades , con independencia del tipo de control efectuado , los beneficiarios deben recibir una copia del informe .
Para proteger eficazmente los intereses financieros de la Comunidad , deben adoptarse las medidas adecuadas para luchar contra las irregularidades y los fraudes .
Habida cuenta del principio de proporcionalidad y de los problemas especiales derivados de los casos de fuerza mayor y las circunstancias excepcionales y catástrofes naturales , es preciso establecer reducciones y exclusiones .
Tales reducciones y exclusiones deben ser objeto de una gradación proporcional a la gravedad de la irregularidad cometida , pudiendo llegar hasta la total exclusión de uno o varios regímenes de ayuda durante un período determinado .
Como regla general , las reducciones y exclusiones no se aplicarán cuando los beneficiarios hayan presentado información factual correcta o puedan demostrar la inexistencia de otro tipo de falta por su parte .
Los beneficiarios que , en cualquier momento , notifiquen a las autoridades nacionales competentes haber presentado solicitudes de ayudas incorrectas no deben estar expuestos a ninguna reducción o exclusión , con independencia de las causas de la incorrección , siempre y cuando no hayan sido informados de la intención de la autoridad competente de llevar a cabo un control sobre el terreno y dicha autoridad no haya comunicado ya a los beneficiarios la existencia de irregularidades en la solicitud .
Además , las reducciones y exclusiones contempladas en el presente Reglamento deben aplicarse sin perjuicio de las sanciones adicionales previstas por cualquier otra disposición legal nacional .
Los beneficiarios no deben perder el derecho a la ayuda cuando , por motivos de fuerza mayor o como consecuencia de circunstancias excepcionales , no puedan cumplir las obligaciones que les impongan las disposiciones de aplicación de los programas .
Para asegurar la aplicación uniforme del principio de buena fe en toda la Comunidad , es preciso establecer las condiciones en que puede invocarse ese principio en relación con la recuperación de importes pagados indebidamente , sin perjuicio del trato dispensado a los gastos correspondientes en el contexto de la liquidación de cuentas .
Como regla general , Grecia debe adoptar todas las medidas adicionales necesarias para garantizar la adecuada aplicación del presente Reglamento .
Cuando así proceda , la Comisión debe ser informada de cualquier disposición adoptada por Grecia con miras a la aplicación de los sistemas de ayudas contemplados en el presente Reglamento .
A fin de que la Comisión pueda llevar un seguimiento eficaz de tales regímenes de ayuda , es preciso que Grecia le envíe periódicamente estadísticas sobre ellos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de Pagos Directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
TÍTULO I
ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1405/2006 , especialmente en lo que respecta al programa relacionado con los regímenes específicos de abastecimiento de las islas menores del mar Egeo conforme a lo dispuesto en el capítulo II del presente Reglamento y las medidas de ayuda a la producción local de esas islas conforme a lo dispuesto en el capítulo III del presente Reglamento .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« islas menores » : cualquiera de las islas del mar Egeo , excepto Creta y Evia ;
« autoridades competentes » : las autoridades nombradas por Grecia a efectos de la aplicación del presente Reglamento ;
« programa » : el programa general contemplado en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1405/2006 .
TÍTULO II
RÉGIMEN ESPECÍFICO DE ABASTECIMIENTO
CAPÍTULO I
Plan de previsiones de abastecimiento
Artículo 3
Fijación y concesión de la ayuda
A efectos de la aplicación del artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1405/2006 , Grecia determinará , en el contexto del programa , el importe de la ayuda destinada a paliar la lejanía , la insularidad y el carácter ultraperiférico , teniendo en cuenta :
las necesidades específicas de las islas menores y las exigencias precisas de calidad ;
los flujos comerciales tradicionales con los puertos de la Grecia continental y entre las islas del mar Egeo ;
el aspecto económico de las ayudas previstas ;
en su caso , la necesidad de no obstaculizar el posible desarrollo de la producción local ;
en lo que respecta a los costes adicionales específicos de transporte , la ruptura de carga que entraña llevar las mercancías a las islas menores ;
en lo que respecta a los costes adicionales específicos que entraña la transformación local de los productos , el pequeño tamaño del mercado y la necesidad de garantizar el abastecimiento en las islas menores en cuestión .
No se concederá ayuda alguna para el abastecimiento de productos en una isla menor que ya se hayan beneficiado de regímenes específicos de abastecimiento en otra isla menor .
CAPÍTULO II
Certificados de ayuda , pagos , registro , usuarios finales , calidad y garantías
Artículo 4
Certificado de ayuda y pago
La ayuda contemplada en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1405/2006 se abonará previa presentación de un certificado , denominado en lo sucesivo « certificado de ayuda » , que se haya utilizado totalmente , al que se adjuntará la factura de compra y el original o una copia certificada del conocimiento de embarque o la carta de porte aéreo .
La presentación del certificado de ayuda equivaldrá a una solicitud de ayuda .
Salvo en caso de fuerza mayor o de situación climática excepcional , deberá efectuarse en el término de treinta días desde la fecha de imputación del certificado de ayuda .
En caso de rebasarse ese plazo , se reducirá la ayuda un 5 % por cada día de retraso .
Las autoridades competentes efectuarán el pago de la ayuda en el plazo de noventa días a partir del día de presentación del certificado de ayuda utilizado , salvo :
en caso de fuerza mayor o de situación climática excepcional , o
en caso de que se haya iniciado una investigación administrativa sobre el derecho a la ayuda ; en tal caso , el pago sólo se hará efectivo tras haberse reconocido dicho derecho .
El certificado de ayuda se extenderá en el impreso de certificado de importación cuyo modelo figura en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el presente Reglamento , el artículo 8 , apartado 5 , y los artículos 13 , 15 , 17 , 18 , 21 , 23 , 26 , 27 , 29 a 33 y 36 a 41 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 se aplicarán mutatis mutandis .
La indicación « certificado de ayuda » se imprimirá o estampará en la casilla 20 ( condiciones especiales ) del certificado .
Las casillas 7 y 8 del certificado se tacharán en su totalidad .
En la casilla 12 del certificado de ayuda se hará constar el último día de validez .
El importe de la ayuda aplicable será el que esté en vigor el día de presentación de la solicitud de certificado de ayuda .
El certificado de ayuda será expedido por las autoridades competentes , dentro de los límites de los planes de previsiones de abastecimiento , previa solicitud de los interesados .
Artículo 5
Repercusión de la ventaja hasta el usuario final
A los efectos de este capítulo , se entenderá por :
la « ventaja » contemplada en el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1405/2006 : la concesión de la ayuda comunitaria prevista en dicho Reglamento ;
« usuario final » :
cuando se trate de productos destinados al consumo directo : el consumidor ;
cuando se trate de productos destinados a la industria de transformación o envasado con miras al consumo humano : el último transformador o envasador ;
cuando se trate de productos destinados a la industria de transformación o envasado con miras a la alimentación animal o de productos que se vayan a utilizar como insumos agrarios : el agricultor .
Las autoridades competentes adoptarán todas las medidas apropiadas para cerciorarse de que la ventaja alcance al usuario final .
Con tal fin , podrán evaluar los márgenes comerciales y los precios aplicados por los distintos agentes económicos .
Las medidas contempladas en el párrafo primero y , en particular , los puntos de control fijados para cerciorarse de la repercusión de la ayuda , así como sus eventuales modificaciones , se comunicarán a la Comisión en el informe previsto en el artículo 33 .
Artículo 6
Registro de los agentes económicos
Los certificados de ayuda se expedirán únicamente a los agentes económicos inscritos en un registro que llevarán las autoridades competentes ( en lo sucesivo denominado « el registro » ) .
Cualquier agente económico establecido en la Comunidad podrá solicitar su inscripción en el registro .
La inscripción en el registro estará supeditada al cumplimiento de las siguientes condiciones :
el agente económico deberá disponer de los medios , estructuras y autorizaciones legales necesarias para ejercer su actividad ; en particular , deberá cumplir sus obligaciones en materia de contabilidad de empresa y de régimen fiscal ;
el agente económico deberá estar en condiciones de desempeñar su actividad en las islas menores ;
en el marco del régimen de abastecimiento específico de las islas menores y de conformidad con los objetivos de ese régimen , el agente económico deberá comprometerse a :
comunicar a las autoridades competentes , a instancias de estas , todos los datos que consideren útiles sobre sus actividades comerciales , en particular en materia de precios y márgenes de beneficio ;
trabajar exclusivamente en su nombre y por cuenta propia ;
presentar solicitudes de certificados que sean proporcionales a su capacidad real de comercialización de los productos de que se trate , debiendo justificar dicha capacidad mediante datos objetivos ;
abstenerse de prácticas que puedan provocar penurias artificiales de productos o de comercializar los productos disponibles a precios anormalmente bajos , y
obrar , a satisfacción de las autoridades competentes , para que , cuando dé salida a los productos agrícolas en las islas menores , la ventaja concedida repercuta hasta la fase del usuario final .
El agente económico que proyecte expedir al resto de la Comunidad o exportar a terceros países productos sin transformar o envasados en las condiciones previstas en el artículo 13 deberá declarar , al presentar la solicitud de registro o posteriormente , su intención de hacerlo e indicar en su caso la localización de las instalaciones de envasado .
El transformador que proyecte expedir a la Comunidad o exportar a terceros países productos transformados en las condiciones previstas en los artículos 13 o 14 deberá declarar , al presentar la solicitud de registro o posteriormente , su intención de hacerlo , indicar la localización de las instalaciones de transformación y , en su caso , facilitar listas analíticas de los productos transformados .
Artículo 7
Documentos que deberán presentar los agentes económicos y validez de los certificados de ayuda
Las autoridades competentes aceptarán la solicitud de certificado de ayuda presentada por un agente económico para un envío cuando vaya acompañada por el original de la factura de compra , o una copia certificada de ella .
La factura de compra y el conocimiento de embarque o la carta de porte aéreo deberán estar expedidos a nombre del solicitante del certificado .
El certificado tendrá un período de validez de 45 días .
Ese período de validez podrá ser prorrogado por la autoridad competente , en casos especiales , cuando existan dificultades graves e imprevisibles que afecten al plazo de realización del transporte , si bien no podrá ser superior a dos meses a partir de la fecha de expedición del certificado .
Artículo 8
Presentación de certificados y mercancías ; intransferibilidad de los certificados
En el caso de los productos que se acojan al régimen específico de abastecimiento , los certificados de ayuda se presentarán a las autoridades designadas en un plazo máximo de quince días hábiles a partir de la fecha de descarga de las mercancías .
Las autoridades competentes podrán reducir ese plazo máximo .
Las mercancías se presentarán a granel o en lotes separados correspondientes al certificado presentado .
Los certificados de ayuda serán intransferibles .
Artículo 9
Calidad de los productos
Únicamente podrán beneficiarse de los regímenes específicos de abastecimiento los productos que sean de calidad sana , cabal y comercial en la acepción del artículo 21 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 .
La conformidad de los productos con los requisitos indicados en el párrafo primero se examinará de acuerdo con las normas o usos vigentes en la Comunidad y , a más tardar , en la fase de primera comercialización .
Si se comprueba que un producto no se ajusta a los requisitos del párrafo primero , dejará de tener derecho a beneficiarse del régimen específico de abastecimiento y esa cantidad de producto volverá a imputarse en el plan de previsiones de abastecimiento .
En caso de que se haya concedido una ayuda con arreglo al artículo 4 , deberá reintegrarse .
Artículo 10
Constitución de una garantía
No hará falta constituir ninguna garantía al solicitar un certificado de ayuda .
No obstante , en casos especiales y en la medida en que sea necesario para el correcto funcionamiento del presente Reglamento , las autoridades competentes dispondrán que se constituya una garantía por un importe igual al de la ventaja concedida .
En tales casos , se aplicará el artículo 35 , apartados 1 y 4 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 .
Artículo 11
Aumento significativo del número de solicitudes de certificados de ayuda
En caso de que la ejecución de un plan de previsiones de abastecimiento ponga de manifiesto que existe un aumento significativo del número de solicitudes de certificados de de ayuda de un producto dado y este aumento pueda hacer peligrar la consecución de uno o varios de los objetivos del régimen específico de abastecimiento , Grecia adoptará cuantas medidas sean necesarias para garantizar el abastecimiento de productos esenciales de las islas menores , teniendo en cuenta las disponibilidades y las exigencias de los sectores prioritarios .
En caso de que se limite la expedición de certificados , las autoridades competentes aplicarán a todas las solicitudes pendientes un porcentaje uniforme de reducción .
Artículo 12
Fijación de una cantidad máxima por solicitud de certificado
En la medida en que sea estrictamente necesario para evitar desajustes del mercado de las islas menores o actuaciones de carácter especulativo que puedan afectar gravemente al correcto funcionamiento de los regímenes específicos de abastecimiento , las autoridades competentes podrán fijar una cantidad máxima por solicitud de certificado .
Las autoridades competentes informarán de inmediato a la Comisión cuando apliquen el presente artículo .
CAPÍTULO III
Exportaciones a terceros países y expediciones al resto de la Comunidad
Artículo 13
Condiciones de exportación y expedición
La exportación y la expedición de productos sin transformar que se hayan beneficiado del régimen específico de abastecimiento o de productos envasados o transformados que contengan productos que se hayan acogido al régimen específico de abastecimiento estarán sometidas a las condiciones previstas en los apartados 2 a 3 .
Las cantidades de productos que se hayan beneficiado de una ayuda y sean objeto de una exportación o una expedición volverán a consignarse en el plan de previsiones de abastecimiento y el exportador o expedidor reembolsará la ayuda concedida a más tardar cuando se efectúe la exportación o expedición .
Estos productos no podrán ser expedidos o exportados en tanto no haya tenido lugar el reembolso contemplado en el párrafo primero .
Cuando no sea materialmente posible determinar la cuantía de la ayuda concedida , se considerará que los productos han recibido la ayuda más elevada fijada por la Comunidad para ellos durante los seis meses previos a la presentación de la solicitud de exportación o expedición .
Esos productos podrán acogerse a una restitución por exportación siempre que se cumplan las condiciones previstas para su concesión .
Las autoridades competentes solo autorizarán la exportación o la expedición de cantidades de productos transformados distintos de los contemplados en el apartado 2 y en el artículo 14 el transformador o el exportador certifique que dichos productos no contienen materias primas cuya importación o introducción se haya efectuado en aplicación del régimen específico de abastecimiento .
Las autoridades competentes únicamente autorizarán la reexportación o reexpedición de productos sin transformar o productos envasados distintos de los contemplados en el apartado 2 cuando el consignador certifique que dichos productos no se han acogido al régimen específico de abastecimiento .
Las autoridades competentes efectuarán los controles necesarios para cerciorarse de la veracidad de las declaraciones a que se refieren los párrafos primero y segundo y , en su caso , recuperarán la ventaja concedida .
Artículo 14
Exportaciones y expediciones tradicionales de productos transformados
El transformador que , con arreglo al artículo 6 , apartado 4 , declare su intención de exportar en el marco de corrientes comerciales tradicionales o del comercio regional , o de expedir en el marco de corrientes comerciales tradicionales , en la acepción del artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1405/2006 , productos transformados que contengan materias primas que se hayan acogido al régimen específico de abastecimiento , podrá hacerlo dentro de los límites cuantitativos anuales indicados en el programa aprobado y previa presentación de conformidad con el modelo del anexo del presente Reglamento .
Las autoridades competentes expedirán las autorizaciones necesarias para que esas operaciones no superen esas cantidades anuales .
La exportación de los productos a que se refiere el presente artículo no estará sujeta a la presentación de un certificado de exportación .
CAPÍTULO IV
Controles y sanciones
Artículo 15
Controles
Los controles administrativos de introducción , exportación y expedición de productos agrícolas serán exhaustivos y constarán de controles cruzados con los documentos contemplados en el artículo 7 , apartado 1 .
Los controles materiales de introducción , exportación y expedición de productos agrícolas que se lleven a cabo en las islas menores se realizarán en una muestra representativa de por lo menos el 5 % de los certificados presentados de conformidad con el artículo 8 .
Los controles materiales se llevarán a cabo , mutatis mutandis , conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 386/90 del Consejo [ 11].En situaciones especiales , la Comisión podrá pedir que se apliquen otros porcentajes de control material .
Artículo 16
Sanciones
Salvo en caso de fuerza mayor o de situación climática excepcional , en caso de incumplimiento por parte del agente económico de los requisitos del artículo 6 y sin perjuicio de las sanciones aplicables en virtud de la legislación nacional , las autoridades competentes :
recuperarán la ventaja concedida al titular del certificado de ayuda ;
según la gravedad de la infracción , suspenderán el registro del agente económico con carácter provisional o lo anularán .
La ventaja contemplada en la letra a ) será igual al importe de la ayuda determinado de conformidad con el artículo 13 , apartado 2 .
Salvo en caso de fuerza mayor o de situación climática excepcional , cuando el titular de un certificado no efectúe la introducción prevista , se suspenderá su derecho a solicitar certificados durante los sesenta días siguientes a la fecha de expiración del certificado .
Tras el período de suspensión , la expedición de los certificados posteriores quedará supeditada a la constitución de una garantía igual al importe de la ventaja que se conceda durante el período que determinen las autoridades competentes .
Las autoridades competentes adoptarán las medidas necesarias para reutilizar las cantidades de productos que queden disponibles por no haberse ejecutado , haberse ejecutado parcialmente o haberse anulado los certificados expedidos o por haberse recuperado la ventaja .
CAPÍTULO V
Disposiciones nacionales
Artículo 17
Disposiciones nacionales de gestión y seguimiento
Las autoridades competentes adoptarán las disposiciones complementarias necesarias para llevar una gestión y un seguimiento en tiempo real de los regímenes específicos de abastecimiento .
Comunicarán a la Comisión las medidas que proyecten adoptar en aplicación del párrafo primero antes de que entren en vigor .
TÍTULO III
MEDIDAS A FAVOR DE LA PRODUCCIÓN LOCAL
Ayudas en favor de la producción local
Artículo 18
Importe de la ayuda
El importe de la ayuda que se conceda a favor de la producción agraria local en virtud del título III del Reglamento ( CE ) no 1405/2006 no podrá los límites máximos establecidos en el artículo 12 de dicho Reglamento .
Las condiciones para la concesión de la ayuda , las líneas de producción agraria y los importes correspondientes se especificarán en los programas que se aprueben de conformidad con el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1405/2006 .
Solicitudes de ayuda y pago de la ayuda
Artículo 19
Presentación de solicitudes
Las solicitudes de ayuda de cada año civil se presentarán a los servicios designados por las autoridades competentes de Grecia con arreglo a los modelos establecidos por estas últimas y durante los períodos que ellas determinen .
Estos períodos se determinarán de forma que se pueda proceder a los controles sobre el terreno que sean necesarios y no podrán extenderse más allá del 28 de febrero del año civil siguiente .
Artículo 20
Corrección de errores manifiestos
Las solicitudes de ayuda podrán ser corregidas en cualquier momento posterior a su presentación en caso de error manifiesto reconocido por la autoridad competente .
Artículo 21
Presentación de solicitudes fuera de plazo
Salvo en los casos de fuerza mayor o de circunstancias excepcionales , la presentación de una solicitud de ayuda fuera de los plazos señalados con arreglo a lo dispuesto en el artículo 19 dará lugar a una reducción del 1 % por día hábil de los importes a los que el beneficiario habría tenido derecho si hubiese presentado la solicitud en el plazo previsto .
Si el retraso es de más de 25 días civiles , la solicitud se considerará inadmisible .
Artículo 22
Retirada de las solicitudes de ayuda
Las solicitudes de ayuda podrán ser retiradas , total o parcialmente , en cualquier momento .
No obstante , cuando la autoridad competente ya haya informado al beneficiario de la existencia de irregularidades en la solicitud de ayuda o lo haya avisado de su intención de efectuar un control sobre el terreno y ese control sobre el terreno haya puesto de manifiesto irregularidades , no se permitirá retirar las partes de la solicitud de ayuda afectadas por las mismas .
Las retiradas efectuadas con arreglo al apartado 1 colocarán al solicitante en la posición en la que se encontraba antes de presentar la solicitud de ayuda o parte de la misma .
A más tardar el 31 de marzo de cada año se llevará a cabo un análisis de las solicitudes de ayuda retiradas correspondientes al año civil anterior al efecto de determinar los motivos principales y posibles tendencias locales .
Artículo 23
Pago de las ayudas
Previa comprobación de las solicitudes de ayuda y de los justificantes y tras determinar el importe de la ayuda en aplicación de las medidas de ayuda a que se refiere el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1405/2006 , las autoridades competentes abonarán las ayudas correspondientes a cada año civil durante el período :
conforme al artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo [ 12 ] , en el caso de las ayudas directas , entre el 16 de octubre del año en curso y el 30 de junio del año siguiente , en el caso de los demás pagos .
Artículo 24
Principios generales
Los controles consistirán en controles administrativos y controles sobre el terreno .
Los controles administrativos serán exhaustivos e incluirán comprobaciones cruzadas con los datos del sistema integrado de gestión y control previsto en el título II , capítulo 4 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Las autoridades nacionales efectuarán controles sobre el terreno por muestreo del 5 % , como mínimo , de las solicitudes de ayuda , basándose en un análisis de riesgos conforme a lo dispuesto en el artículo 26 , apartado 1 .
La muestra deberá representar como mínimo el 5 % de las cantidades por las que se solicite la ayuda .
Cuando proceda , Grecia utilizará el sistema integrado de gestión y control .
Artículo 25
Controles sobre el terreno
Los controles sobre el terreno se efectuarán de manera inopinada .
No obstante , podrán notificarse con una antelación limitada a lo estrictamente necesario , siempre y cuando no se comprometa el propósito del control .
Salvo en casos debidamente justificados , esa antelación no excederá de 48 horas .
En su caso , los controles sobre el terreno previstos en el presente capítulo y los demás controles establecidos en la normativa comunitaria se llevarán a cabo simultáneamente .
Se desestimarán la solicitud o solicitudes de ayuda si el beneficiario o su representante impiden la ejecución de los controles sobre el terreno .
Artículo 26
Selección de beneficiarios para los controles sobre el terreno
La autoridad competente determinará qué beneficiarios deben ser sometidos a controles sobre el terreno a partir de un análisis de riesgos y de la representatividad de las solicitudes de ayuda presentadas .
En el análisis de riesgo se tendrá en cuenta , si procede , lo siguiente :
cuantía de las ayudas ;
el número de parcelas agrícolas , las superficies para las que se hayan presentado solicitudes de ayuda , o la cantidad producida , transportada , transformada o comercializada ;
los cambios respecto al año anterior ;
los resultados de los controles de años anteriores ;
Otros parámetros que defina Grecia .
Para que la muestra sea representativa , Grecia seleccionará de forma aleatoria entre un 20 % y un 25 % del número mínimo de beneficiarios que deban ser sometidos a controles sobre el terreno .
La autoridad competente mantendrá registros de los motivos que hayan conducido a la selección de cada beneficiario para los controles sobre el terreno .
El inspector que vaya a proceder al control será informado oportunamente de esos datos antes de iniciar el control .
Artículo 27
Informe de control
Se redactará un informe de cada control sobre el terreno que se haga en el que se recogerán con precisión los pormenores del mismo .
Deberán indicarse en él , entre otros datos :
los regímenes de ayuda y las solicitudes que se hayan controlado ;
las personas presentes ;
las parcelas agrícolas controladas , las parcelas agrícolas medidas , los resultados de las mediciones por parcelas medidas y las técnicas de medición empleadas ;
las cantidades producidas , transportadas , transformadas o comercializadas que se hayan controlado ;
si la visita ha sido inopinada o no , y , en éste último caso , el plazo de notificación previa ;
las demás medidas de control que se hayan llevado a cabo .
Se brindará al beneficiario o a su representante la posibilidad de firmar el informe de control para certificar su presencia en el control y añadir las observaciones que considere oportunas .
Cuando se detecten irregularidades , el beneficiario recibirá una copia del informe .
Cuando el control sobre el terreno se efectúe mediante teledetección , Grecia podrá decidir no brindar al beneficiario o a su representante la posibilidad de firmar el informe del control si no se ha detectado ninguna irregularidad durante dicha teledetección .
Reducciones , exclusiones y pagos indebidos
Artículo 28
Reducciones y exclusiones
En caso de que existan diferencias entre los datos declarados en las solicitudes de ayuda y lo observado en los controles a que se refiere el capítulo III , Grecia aplicará reducciones y exclusiones de la ayuda .
Las reducciones y exclusiones deberán ser efectivas , proporcionales y disuasorias .
Artículo 29
Supuestos de inaplicación de las reducciones y exclusiones
Las reducciones y exclusiones establecidas en el artículo 28 no se aplicarán cuando el beneficiario haya presentado información objetivamente correcta o demuestre de cualquier manera que no hay ninguna falta por su parte .
Las reducciones y exclusiones contempladas no se aplicarán a aquellas partes de las solicitudes de ayuda respecto a las cuales el beneficiario haya notificado por escrito a la autoridad competente que son incorrectas o han adquirido semejante carácter después de su presentación , siempre y cuando el beneficiario no haya sido informado de la intención de la autoridad competente de efectuar un control sobre el terreno y esta autoridad no le haya informado antes de la existencia de irregularidades en la solicitud .
La notificación del productor mencionada en el párrafo primero tendrá por efecto la adaptación de la solicitud de ayuda a la situación real .
Artículo 30
Recuperación de las cantidades abonadas indebidamente y penalizaciones
En caso de pago indebido , se aplicará mutatis mutandis el artículo 73 del Reglamento ( CE ) no 796/2004 de la Comisión [ 13 ] .
Cuando el pago indebido obedezca a declaraciones o documentos falsos o sea consecuencia de una negligencia grave del beneficiario , se aplicará una penalización igual al importe pagado indebidamente más un interés calculado de conformidad con lo dispuesto artículo 73 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 796/2004 .
Artículo 31
Casos de fuerza mayor y circunstancias excepcionales
Los casos de fuerza mayor y de circunstancias excepcionales a tenor del artículo 40 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 se notificarán a la autoridad competente conforme a lo dispuesto en el artículo 72 del Reglamento ( CE ) no 796/2004 .
TÍTULO IV
DISPOSICIONES GENERALES Y FINALES
Artículo 32
Comunicaciones
En relación con los regímenes específicos de abastecimiento , las autoridades competentes transmitirán a la Comisión , a más tardar el decimoquinto día del mes siguiente al final de cada trimestre , los datos siguientes relativos a los meses anteriores del año civil de referencia , desglosados por productos y códigos NC y , en su caso , por destinos específicos :
las cantidades desglosadas según su procedencia de la Grecia continental o de otras islas ;
la cuantía de la ayuda y los gastos pagados realmente por producto ;
las cantidades respecto a las cuales no se hayan utilizado los certificados ;
las cantidades exportadas a terceros países o expedidas al resto de la Comunidad tras su transformación de conformidad con el artículo 13 ;
las transferencias dentro de una cantidad global de una categoría de productos y las modificaciones de los planes de previsiones de abastecimiento durante el período ;
el saldo disponible y el porcentaje de utilización .
Los datos contemplados en el párrafo primero se sacarán de los certificados utilizados .
En relación con la ayuda a la producción local , Grecia comunicará a la Comisión lo siguiente :
a más tardar el 31 de marzo de cada año , las solicitudes de ayuda recibidas con cargo al año civil anterior y la cuantía de las mismas ;
a más tardar el 31 de julio , las solicitudes de ayuda consideradas subvencionables con cargo al año civil anterior y la cuantía de las mismas .
Artículo 33
Informe
El informe previsto en el artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1405/2006 constará de los siguientes elementos , entre otros :
los cambios socioeconómicos y agrarios más significativos ;
un resumen de los datos materiales y financieros disponibles en relación con la aplicación de cada medida , seguido de un análisis de estos datos y , en caso necesario , de una presentación y un análisis del sector de actividad en el que se integre la medida ;
la marcha de las medidas y las prioridades en la fecha de presentación del informe , en comparación con sus objetivos operativos y específicos , a través de una cuantificación de los indicadores ;
un breve resumen de los problemas importantes de gestión y ejecución de las medidas , incluidas las conclusiones del análisis a que se refiere el artículo 22 , apartado 3 ;
un análisis del resultado de todas las medidas , teniendo en cuenta sus nexos recíprocos ;
en relación con el régimen específico de abastecimiento :
datos sobre la evolución de los precios y la repercusión de la ventaja concedida , junto con un análisis de los mismos , y medidas y controles aplicados para garantizar la repercusión de la ventaja ,
considerando las demás ayudas existentes , un análisis de la proporcionalidad de las ayudas en función de los costes adicionales de transporte a las islas menores , de los precios aplicados y , en el caso de los productos destinados a la transformación o de los insumos agrarios , de los costes adicionales derivados de la insularidad y la situación ultraperiférica ;
el grado de consecución de los objetivos asignados a cada una de las medidas del programa , medido con indicadores objetivos ;
datos sobre el consumo , la evolución de la cabaña , la producción y el comercio , entre otros , relativos al balance anual de abastecimiento de las islas menores ;
datos sobre los importes concedidos realmente para la ejecución de las medidas del programa de acuerdo con los criterios fijados por Grecia , tales como el número de productores admisibles , las superficies admisibles o el número de explotaciones en cuestión ;
información acerca de la ejecución financiera de cada una de las medidas del programa ;
datos estadísticos de los controles efectuados por las autoridades competentes y , en su caso , de las sanciones que se hayan aplicado ;
las observaciones de Grecia en relación con la ejecución del programa .
Respecto a 2007 , el informe incluirá una evaluación de los efectos del programa de apoyo de las actividades tradicionales de producción de carne de vacuno , ovino y caprino en la ganadería y la economía agraria de las islas menores .
Artículo 34
Modificación de programas
Las modificaciones de los programas aprobados en virtud del artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1405/2006 requerirán la aprobación de la Comisión .
No obstante , esta aprobación no será necesaria para las modificaciones siguientes :
en el caso de los planes de previsiones de abastecimiento , Grecia podrá modificar la cuantía de las ayudas y las cantidades de productos que pueden acogerse al régimen de abastecimiento ;
en el caso de los programas comunitarios de ayuda a la producción local , Grecia podrá modificar la dotación financiera de cada medida y la cuantía unitaria de las ayudas que estuvieran vigentes en el momento de presentar la solicitud de modificación , aumentándolas o disminuyéndolas un 20 % como máximo .
Una vez al año , Grecia comunicará a la Comisión las modificaciones proyectadas .
En los casos de fuerza mayor o de circunstancias excepcionales , Grecia podrá comunicarle modificaciones en cualquier momento .
Si la Comisión no manifiesta su oposición , las modificaciones entrarán en vigor el primer día del segundo mes siguiente a la comunicación .
Artículo 35
Financiación de estudios , proyectos de demostración , medidas de formación y medidas de asistencia técnica
Los fondos destinados a la financiación de los estudios , proyectos de demostración , medidas de formación y medidas de asistencia técnica previstos en programas aprobados en virtud del artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1405/2006 para facilitar su realización no podrán sobrepasar el 1 % del presupuesto total dedicado a la financiación del programa .
Artículo 36
Medidas complementarias nacionales
Los Estados miembros adoptarán las medidas complementarias que sean necesarias para la aplicación del presente Reglamento .
Artículo 37
Reducción de anticipos
Sin perjuicio de las normas generales de disciplina presupuestaria , en caso de que la información que envíe Grecia a la Comisión en aplicación de los artículos 32 y 33 sea incompleta o de que no se haya respetado el plazo para enviarla , la Comisión podrá reducir a tanto alzado , y de manera temporal , los anticipos a cuenta de los gastos agrarios
Artículo 38
Derogación
A partir del 1 de enero de 2007 quedarán derogados los Reglamentos ( CEE ) no 2837/92 , ( CEE ) no 2958/93 , ( CE ) no 3063/93 , ( CE ) no 3175/94 , ( CE ) no 1517/2002 , ( CE ) no 1999/2002 y ( CE ) no 2084/2004 .
Artículo 39
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará desde el 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 265 de 26.9.2006 , p. 1 .
DO L 260 de 19.10.1993 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2384/2002 ( DO L 358 de 31.12.2002 , p. 124 ) .
DO L 267 de 28.10.1993 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1820/2002 ( DO L 276 de 12.10.2002 , p. 22 ) .
DO L 274 de 6.11.1993 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 780/2002 ( DO L 123 de 9.5.2002 , p. 32 ) .
DO L 335 de 23.12.1994 , p. 54 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2119/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 20 ) .
DO L 228 de 24.8.2002 , p. 12 .
DO L 308 de 9.11.2002 , p. 11 .
DO L 360 de 7.12.2004 , p. 19 .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 410/2006 ( DO L 71 de 10.3.2006 , p. 7 ) .
DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 671/2004 ( DO L 105 de 14.4.2004 , p. 5 ) .
DO L 42 de 16.2.1990 , p. 6 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
DO L 141 de 30.4.2004 , p. 18 .
ANEXO
Cantidades máximas anuales de productos transformados que pueden ser objeto de exportaciones o expediciones cada año en el marco del comercio tradicional desde las islas menores
[ Cantidades en kilogramos ( o en litros ) ]
Código NC
A la Comunidad
A terceros países
La gestión de los regímenes específicos de abastecimiento debe tener un doble objetivo : por un lado , favorecer una expedición rápida de los certificados , especialmente mediante la supresión de la obligación general de constituir previamente una garantía , y el pago rápido de la ayuda al abastecimiento de los productos ; y , por otro , permitir la supervisión y el seguimiento de las operaciones y proporcionar a las autoridades gestoras los instrumentos necesarios para asegurarse de que se alcancen los objetivos del régimen , es decir , garantizar un abastecimiento periódico de determinados productos agrícolas y compensar los efectos de la situación geográfica de las islas menores del mar Egeo , haciendo que el beneficio de las ventajas concedidas repercuta realmente en la fase de puesta a la venta de los productos destinados al usuario final .
Además , para el correcto seguimiento de estos regímenes , procede precisar los controles que deben efectuarse y determinar sanciones administrativas que garanticen un funcionamiento adecuado de los mecanismos aplicados .
Reglamento ( UE ) no 43/2014 del Consejo
de 20 de enero de 2014
por el que se establecen , para 2014 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la Unión y , en el caso de los buques de la Unión , en determinadas aguas no pertenecientes a la Unión
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 43 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 43 , apartado 3 , del Tratado dispone que corresponde al Consejo , a propuesta de la Comisión , adoptar medidas relativas a la fijación y el reparto de posibilidades de pesca .
De conformidad con el Reglamento ( UE ) no 1380/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] , se deben adoptar medidas de conservación , teniendo en cuenta los dictámenes científicos , técnicos y económicos disponibles , incluidos , cuando proceda , los informes elaborados por el Comité Científico , Técnico y Económico de Pesca ( CCTEP ) .
Es competencia del Consejo adoptar medidas relativas a la fijación y el reparto de posibilidades de pesca , así como determinadas condiciones relacionadas funcionalmente con ellas , cuando proceda .
Las posibilidades de pesca deben repartirse entre los Estados miembros de modo tal que se garantice a cada uno de ellos la estabilidad relativa de las actividades pesqueras para cada población o pesquería y teniendo debidamente en cuenta los objetivos de la Política Pesquera Común establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1380/2013 .
Conviene establecer el total admisible de capturas ( TAC ) sobre la base de los dictámenes científicos disponibles , teniendo en cuenta los aspectos biológicos y socioeconómicos , al tiempo que se garantiza un trato justo entre los distintos sectores de la pesca , así como a la luz de las opiniones expresadas durante la consulta con las partes interesadas , en particular en las reuniones de los consejos consultivos regionales correspondientes .
En lo que respecta a las poblaciones objeto de planes plurianuales específicos , procede fijar los TAC de conformidad con las normas establecidas en dichos planes .
Por consiguiente , los TAC para las poblaciones de merluza del sur y cigala , de lenguado de la Mancha occidental , de solla y lenguado del mar del Norte , de arenque al oeste de Escocia , de bacalao en el Kattegat , el oeste de Escocia , el mar de Irlanda , el mar del Norte , el Skagerrak y la Mancha oriental y de atún rojo en el Atlántico oriental y el Mediterráneo deben establecerse de conformidad con las disposiciones establecidas en los Reglamentos ( CE ) no 2166/2005 [ 2 ] , ( CE ) no 509/2007 [ 3 ] , ( CE ) no 676/2007 [ 4 ] , ( CE ) no 1300/2008 [ 5 ] , ( CE ) no 1342/2008 ( « plan del bacalao » ) [ 6 ] y ( CE ) no 302/2009 del Consejo [ 7 ] .
No obstante , en lo que respecta a las poblaciones de merluza del norte ( Reglamento ( CE ) no 811/2004 del Consejo [ 8 ] ) y de lenguado del Golfo de Vizcaya ( Reglamento ( CE ) no 388/2006 del Consejo [ 9 ] ) , se han alcanzado los objetivos mínimos de los planes de recuperación y gestión pertinentes y , por consiguiente , conviene seguir el dictamen científico facilitado con el fin de alcanzar o mantener los TAC en los niveles de rendimiento máximo sostenible , según proceda.(6 ) En lo que respecta a aquellas poblaciones para las cuales los datos no son suficientes o no son fiables a efectos de elaborar estimaciones de tamaño , las medidas de gestión y los niveles de los TAC deben seguir el criterio de precaución en la gestión de las pesquerías , tal como se define en el artículo 4 , apartado 1 , punto 8) , del Reglamento ( UE ) no 1380/2013 , teniendo , no obstante , en cuenta aquellos factores específicos de cada población , incluidas , en particular , la información disponible sobre las tendencias de las poblaciones y las consideraciones relativas a las pesquerías mixtas .
De conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 847/96 del Consejo [ 10 ] , es necesario precisar qué poblaciones se encuentran sujetas a las diversas medidas a que en él se hace referencia .
Cuando se asigna exclusivamente a un Estado miembro un TAC relativo a una población , es conveniente facultarle , de conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , del Tratado , para determinar el nivel del TAC en cuestión .
Deben adoptarse disposiciones encaminadas a que el Estado miembro afectado , cuando fije el nivel del TAC correspondiente , se atenga plenamente a los principios y normas de la política pesquera común .
Es necesario establecer los límites máximos del esfuerzo pesquero para 2014 de acuerdo con el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 2166/2005 , el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 509/2007 , el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 676/2007 , los artículos 11 y 12 del Reglamento ( CE ) no 1342/2008 y los artículos 5 y 9 del Reglamento ( CE ) no 302/2009 , teniendo en cuenta al mismo tiempo el Reglamento ( CE ) no 754/2009 del Consejo [ 11 ] .
Habida cuenta de los dictámenes científicos más recientes del Consejo Internacional para la Exploración del Mar ( CIEM ) , y de acuerdo con los compromisos internacionales adquiridos en el contexto del Convenio sobre Pesquerías del Atlántico Nordeste ( CPANE ) , es necesario limitar el esfuerzo pesquero ejercido sobre algunas especies de aguas profundas .
Para determinadas especies , como algunas especies de tiburones , incluso una actividad pesquera limitada podría suponer un grave riesgo para su conservación .
Por ello , las posibilidades de pesca para esas especies deben restringirse totalmente mediante una prohibición general de efectuar su captura .
La utilización de las posibilidades de pesca disponibles para los buques de la Unión que se fijan en el presente Reglamento está supeditada al Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo [ 12 ] y , en particular , a sus artículos 33 y 34 , relativos , respectivamente , al registro de las capturas y del esfuerzo pesquero y a la notificación de los datos sobre el agotamiento de las posibilidades de pesca .
Por consiguiente , es necesario especificar los códigos que deben utilizar los Estados miembros cuando remitan a la Comisión los datos relativos a los desembarques de poblaciones a las que se aplica el presente Reglamento .
En el caso de algunos TAC , conviene permitir a los Estados miembros que concedan asignaciones adicionales a los buques que participen en pruebas sobre pesquerías plenamente documentadas .
El objetivo de esas pruebas es someter a examen un sistema de cuotas de capturas , a saber , un sistema en el que todas las capturas deben ser desembarcadas y deducidas de las cuotas con el fin de evitar los descartes y el desaprovechamiento de recursos pesqueros que , por lo demás , son utilizables .
Los descartes incontrolados de pescado representan una amenaza para la sostenibilidad a largo plazo de un bien común y , por lo tanto , para los objetivos de la política pesquera común .
Por el contrario , los sistemas de cuotas de capturas incitan por su naturaleza a los pescadores a optimizar la selectividad de las capturas de las operaciones que realizan .
A fin de poder llevar a cabo una gestión racional de los descartes , las pesquerías plenamente documentadas deben incluir todas las operaciones que se realizan en el mar , en lugar de lo que se desembarca en los puertos .
Por consiguiente , entre las condiciones para que los Estados miembros puedan conceder las citadas asignaciones adicionales debe incluirse la obligación de garantizar la utilización de cámaras de televisión en circuito cerrado ( TVCC ) asociadas a un sistema de sensores ( en lo sucesivo denominados conjuntamente « sistema TVCC » ) .
Ello permitirá registrar detalladamente todas las partes conservadas y descartadas de las capturas .
Un sistema basado en la presencia a bordo en tiempo real de observadores humanos sería menos eficiente , más costoso y menos fiable .
Por consiguiente , la utilización de sistemas TVCC es actualmente una condición previa para la implantación de planes de reducción de descartes , tales como las pesquerías plenamente documentadas .
En la utilización de dicho sistema , deben respetarse los requisitos de la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 13 ] .
Con el fin de garantizar que las pruebas sobre pesquerías plenamente documentadas permiten efectivamente evaluar el potencial de los sistemas de cuotas de capturas para controlar la mortalidad por pesca absoluta de las poblaciones consideradas , es necesario que todo el pescado capturado en dichas pruebas , incluidos los ejemplares que no alcancen la talla mínima de desembarque , se deduzca de la asignación total recibida por el buque participante y que las operaciones de pesca cesen una vez que el buque haya utilizado completamente dicha asignación total .
Asimismo , conviene autorizar la transferencia de asignaciones entre buques participantes en las pruebas de pesquerías plenamente documentadas y buques no participantes en ellas , siempre que se pueda demostrar que no aumentan los descartes de los buques no participantes .
En noviembre de 2013 , el CCTEP evaluó positivamente el plan de gestión propuesto por el Consejo Consultivo Regional para las Especies Pelágicas ( PELRAC ) para la recuperación de las poblaciones de arenque de las zonas CIEM VIaS , VIIb y VIIc .
La distribución de esta población de arenque se solapa con la de la población septentrional vecina en la zona de mezcla ubicada entre 56 ° N y 57 ° 30′ N en la División CIEM VIa .
Para garantizar la correcta evaluación de estas dos poblaciones con respecto a su estado de conservación y para controlar la mortalidad por pesca que soporta cada una de ellas , es necesario excluir todas las capturas que se produzcan en la zona de mezcla .
De conformidad con el dictamen del CIEM , es conveniente mantener y revisar un sistema para gestionar el lanzón en aguas de la Unión de las divisiones CIEM IIa y IIIa y la subzona CIEM IV .
Dado que el dictamen científico del CIEM solamente está previsto para febrero de 2014 , convendrá fijar los TAC y las cuotas provisionalmente en cero hasta que se emita ese dictamen .
Puesto que no hay pruebas científicas de que las zonas de TAC para el abadejo correspondan a poblaciones biológicas distintas y que la distribución de esta especie es continua , desde el norte de las islas británicas hasta el sur de la península ibérica , a fin de garantizar el pleno aprovechamiento de las posibilidades de pesca conviene permitir la aplicación de medidas flexibles entre algunas de esas zonas de TAC .
De igual modo , conviene permitir un nivel más alto de medidas de flexibilidad entre algunas zonas de gestión respecto de determinadas poblaciones cuya distribución se extiende a lo largo de varias zonas de gestión y cuando se trate de las mismas poblaciones biológicas .
De conformidad con el procedimiento previsto en los acuerdos o protocolos relativos a las relaciones pesqueras con Noruega [ 14 ] , las Islas Feroe [ 15 ] e Islandia [ 16 ] , la Unión ha mantenido consultas sobre derechos de pesca con esos asociados .
Las consultas con Noruega y las Islas Feroe en torno a los acuerdos para 2014 aún no han finalizado .
Para evitar la interrupción de las actividades de pesca de la Unión , permitiendo al tiempo la flexibilidad necesaria para la conclusión de esos acuerdos a principios de 2014 , conviene establecer las posibilidades de pesca para las poblaciones objeto de esos acuerdos de forma provisional .
No ha sido posible terminar las consultas con Islandia sobre los acuerdos de pesca para 2014 .
De conformidad con el procedimiento que establecen el acuerdo y el protocolo sobre relaciones pesqueras con Groenlandia [ 17 ] , el Comité Mixto ha fijado el nivel adecuado de posibilidades de pesca disponibles para la Unión en aguas de Groenlandia para 2014 .
Todas estas medidas deben incorporarse a la legislación de la Unión .
Tras la adhesión de la República de Croacia a la Unión Europea en julio de 2013 , se incluyen en el presente Reglamento las disposiciones sobre las posibilidades de pesca para Croacia .
En su reunión anual de 2013 , las Partes en la Comisión para la Conservación de los Recursos Vivos Marinos Antárticos ( CCRVMA ) aprobaron limitaciones de las capturas de las especies principales y de las capturas accesorias .
Estas medidas deberán aplicarse en el Derecho de la Unión .
En su reunión anual de 2013 , la Comisión del Atún para el Océano Índico ( CAOI ) adoptó , con miras a la protección de los tiburones oceánicos , una Resolución aplicable a los buques pesqueros inscritos en el registro de buques autorizados de la CAOI , que prohíbe , como medida piloto provisional , conservar a bordo , transbordar , desembarcar o almacenar cualquier parte o canal entera de tiburón oceánico .
La Resolución establece una excepción para las pesquerías artesanales , a saber , las operaciones de pesca practicadas por los buques pesqueros dentro de las zonas económicas exclusivas de su correspondiente Estado miembro de pabellón .
En su 84a reunión anual de 2013 , la Comisión Interamericana del Atún Tropical ( CIAT ) mantuvo las medidas de conservación para el rabil , el patudo y el listado .
La CIAT también mantuvo su Resolución sobre la conservación del tiburón oceánico .
Dichas medidas deben seguir aplicándose en el Derecho de la Unión .
En su reunión anual de 2013 , la Organización de la Pesca del Atlántico Suroriental ( SEAFO ) adoptó una recomendación sobre los nuevos TAC bianuales de la merluza negra de la Patagonia y el cangrejo de aguas profundas para 2014 y 2015 , manteniéndose los TAC existentes para el reloj anaranjado y los alfonsinos acordados para 2013 y 2014 en su reunión anual de 2012 .
Las medidas aplicables actualmente en cuanto a la asignación de posibilidades de pesca adoptadas por la SEAFO deberán aplicarse en el Derecho de la Unión .
La 10a reunión anual de la Comisión de Pesca del Pacífico Occidental y Central ( CPPOC ) de 2013 modificó sus medidas en relación con las posibilidades de pesca , fijando una cantidad total de días en los que puede pescarse en alta mar y adaptando el cierre relativo a la pesca con dispositivos de concentración de peces .
La revisión de la medida sobre esta última forma de pesca exige que la Unión , como Parte Contratante en la CPPOC , decida entre las dos opciones de que dispone , esto es confirmar el periodo actual de cierre de la pesca con dispositivos de concentración de peces o bien optar por una reducción de las series de este tipo de dispositivos .
Hasta que se tome esta decisión en el Derecho de la Unión deberá seguir aplicándose el cierre actualmente aplicable adoptado por la CPPOC .
En su reunión anual de 2013 , las Partes en la Convención sobre la Conservación y Ordenación de las poblaciones de Abadejo en la Región Central del Mar de Bering no modificaron sus medidas en relación con las posibilidades de pesca .
En su 35a reunión anual celebrada en 2013 , la Organización de Pesquerías del Atlántico Noroeste ( NAFO ) adoptó una serie de posibilidades de pesca para 2014 en lo que respecta a determinadas poblaciones de las subzonas 1-4 de la zona del Convenio NAFO .
En ese contexto , la NAFO adoptó un procedimiento para el aumento del TAC de locha blanca en la subdivisión 3NO de la NAFO fijado para 2014 , si se cumplen determinadas condiciones relativas a la situación de esta población .
Una Parte contratante de la NAFO puede notificar a la Secretaría Ejecutiva de la NAFO que se ha observado un nivel de capturas por unidad de esfuerzo superior al normal en relación con la población de locha blanca en la subdivisión 3NO de la NAFO .
Si mediante un voto positivo en la NAFO se confirma el aumento del TAC en el transcurso del año 2014 , deberá incorporarse al Derecho de la Unión e incrementarse las cuotas de los Estados miembros afectados .
Determinadas medidas internacionales que otorgan posibilidades de pesca a la Unión o las restringen son adoptadas por las correspondientes organizaciones regionales de ordenación pesquera ( OROP ) a finales de año y son aplicables antes de la entrada en vigor del presente Reglamento .
