En los casos en que las canales se vendan habitualmente sin alguno de estos cuatro órganos , su ausencia deberá mencionarse en la etiqueta .
Además de las normas nacionales adoptadas con arreglo a la Directiva 2000/13 / CE , las indicaciones suplementarias siguientes deberán figuran en los documentos comerciales de acompañamiento , en el sentido del artículo 13 , apartado 1 , letra b ) , de dicha Directiva :
la categoría prevista en el anexo XIV , parte B , punto III , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ;
el estado en el que se comercializa la carne de ave de corral , de conformidad con el anexo XIV , parte B , punto III , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , y la temperatura de almacenamiento recomendada .
Artículo 4
Los nombres con los que se vendan los productos contemplados por el presente Reglamento , en el sentido de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , párrafo primero , de la Directiva 2000/13 / CE , serán los enumerados en el artículo 1 del presente Reglamento y los enumerados en los términos correspondientes a las otras lenguas comunitarias en el anexo I del presente Reglamento , detallados :
mediante la referencia a una de las formas de presentación contempladas en el artículo 3 , apartado 1 , del presente Reglamento , cuando se trate de canales enteras ,
mediante la referencia a la especie correspondiente , cuando se trate de cortes de aves de corral .
Los nombres que figuran en el artículo 1 , puntos 1 y 2 , podrán ser completados con otros términos , siempre que no induzcan a error al consumidor y que , en particular , no se presenten a confusión con otros productos definidos en el artículo 1 , puntos 1 y 2 , o con las indicaciones previstas en el artículo 11 .
Artículo 5
Los productos distintos de los definidos en el artículo 1 solo podrán comercializarse en la Comunidad con nombres que no induzcan al consumidor a confundirlos con los mencionados en el artículo 1 o con las indicaciones contempladas en el artículo 11 .
Además de las normas nacionales adoptadas con arreglo a la Directiva 2000/13 / CE , el etiquetado y la presentación de las carnes de aves de corral destinadas al consumidor final , así como la publicidad efectuada al respeto , deberán ajustarse a las exigencias suplementarias enunciadas en los apartados 3 y 4 del presente artículo .
En el caso de la carne fresca de aves de corral , la fecha de duración mínima se sustituirá por la « fecha de caducidad » , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 10 de la Directiva 2000/13 / CE .
En el caso de la carne de aves de corral ya envasada , los datos siguientes también deberán figurar en el envase o en una etiqueta adherida al mismo :
en el caso de la carne fresca de ave de corral , el precio total y el precio por unidad de peso para su venta al por menor ;
el estado en el que se comercializa la carne de ave de corral , de conformidad con el anexo XIV , parte B , punto III , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y de la temperatura de almacenamiento recomendada ;
el número de autorización del matadero o del centro de despiece en cuestión , de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] , salvo en caso de que el despiece y el deshuesado se efectúen en el lugar de venta de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , letra d ) , de dicho Reglamento ;
en el caso de la carne de aves de corral importada de terceros países , una mención del país de origen .
En el caso de las carnes de aves de corral vendidas sin envasar , salvo cuando el despiece y el deshuesado se efectúen en los lugares de venta tal como prevé el artículo 4 , apartado 2 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , a condición de que el despiece y el deshuesado se realicen a petición del consumidor y en su presencia , el artículo 14 de la Directiva 2000/13 / CE será aplicable a las indicaciones contempladas en el apartado 4 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 5 , y en los apartados 2 a 5 del presente artículo , no será necesario clasificar la carne de aves de corral o indicar las menciones suplementarias previstas en dichos artículos si se trata de entregas a centros de despiece o de transformación .
Artículo 6
Se aplicarán las siguientes disposiciones adicionales a la carne de aves de corral congelada tal como se define en el anexo XIV , parte B , punto II , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
La temperatura de la carne de aves de corral congelada contemplada en el presente Reglamento deberá ser constante y mantenerse , en todos los puntos del producto , a – 12 °C o menos , con posibles aumentos que no sobrepasen los 3 °C .
Esa tolerancia en la temperatura del producto se permitirá en circunstancias de buen almacenamiento y distribución durante el reparto local y en los mostradores de venta al consumidor final .
Artículo 7
Para ser clasificados en las categorías A y B , las canales y los cortes de aves de corral contemplados en el presente Reglamento deberán cumplir los siguientes requisitos mínimos :
estar intactos , teniendo en cuenta la presentación ;
hallarse limpios , sin materias extrañas visibles , suciedad ni sangre ;
carecer de olores extraños ;
no presentar manchas de sangre visibles , salvo que sean pequeñas y discretas ;
no tener huesos rotos que sobresalgan ;
no haber sufrido contusiones importantes .
La carne de aves de corral fresca no deberá presentar indicios de refrigeración previa .
Para ser clasificados en la categoría A , las canales y los cortes de aves de corral deberán cumplir , además , los siguientes requisitos :
tendrán una buena conformación .
La carne será turgente ; la pechuga bien desarrollada , ancha , larga y carnosa y los muslos carnosos .
En los pollos , patos jóvenes o anadinos y pavos , se apreciará una capa uniforme y fina de grasa en la pechuga , la espalda y el contramuslo .
En los gallos , gallinas , patos y ocas jóvenes se permitirá una capa de grasa espesa .
En las ocas se apreciará una capa de grasa entre mediana y espesa por toda la canal ;
se tolerarán algunas pequeñas plumas , cañones ( bases de la pluma ) y vello ( filoplumas ) en la pechuga , muslos , rabadilla , articulaciones de las patas y puntas de las alas .
Las aves de corral para cocción , patos , pavos y ocas podrán presentar algún resto de plumaje en otras partes de la canal ;
se permitirá alguna lesión , contusión o descoloramiento , siempre que sean poco numerosos , discretos y prácticamente imperceptibles y no se presenten en la pechuga ni los muslos .
Podrán faltar las extremidades de las alas .
Podrá permitirse una ligera rojez en las extremidades de las alas y folículos ;
en la carne de ave de corral congelada o ultracongelada no deberán apreciarse indicios de quemaduras por frío [ 7 ] , excepto cuando sean fortuitas , pequeñas y discretas y no estén en la pechuga ni los muslos .
Artículo 8
Las decisiones que resulten del incumplimiento de los artículos 1 , 3 y 7 únicamente podrán adoptarse respecto de la totalidad del lote que se haya controlado de conformidad con lo dispuesto en el presente artículo .
De cada lote se extraerá al azar una muestra compuesta del siguiente número de productos individuales definidos en el artículo 1 , a fin de proceder a su inspección en mataderos , centros de despiece , almacenes de mayoristas o minoristas o en cualquier otra fase de la comercialización , incluso durante el transporte , o , en el caso de las importaciones procedentes de terceros países , en el momento del despacho de aduana :
Tamaño del lote
Tamaño de la muestra
Número tolerable de unidades defectuosas
Para el artículo 1 , puntos 1 [ 8 ] y 3 , y el artículo 7 , apartado 1
En el control de un lote de carne de aves de corral de la categoría A , se aplicará la tolerancia total de unidades defectuosas indicada en la tercera columna del cuadro del apartado 2 .
En el caso de los filetes de pechuga , estas unidades defectuosas podrán asimismo incluir filetes con un máximo del 2 % en peso de cartílago ( extremidad flexible del esternón ) .
No obstante , el número de unidades defectuosas que no se ajusten a lo dispuesto en el artículo 1 , puntos 1 y 3 , y en el artículo 7 , apartado 1 , no excederá del número que aparece en la cuarta columna del cuadro incluido en el apartado 2 .
En lo que atañe al artículo 1 , punto 3 , las unidades defectuosas únicamente se considerarán tolerables cuando alcancen un peso mínimo de 240 gramos , en el caso de los hígados de pato , y de 385 gramos , en el de los hígados de oca .
En el control de un lote de carne de aves de corral de la categoría B , se duplicará el número tolerable de unidades defectuosas .
Cuando el organismo de control considere que un lote no se ajusta a las presentes disposiciones , prohibirá su comercialización , o importación si procede de un tercer país , hasta el momento en que se presente la prueba del cumplimiento de los requisitos establecidos en los artículos 1 y 7 .
Artículo 9
La carne de ave de corral , congelada o ultracongelada , ya envasada conforme a la definición del artículo 2 de la Directiva 76/211 / CEE , podrá clasificarse por categorías de peso de acuerdo con el anexo XIV , parte B , punto III , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
uno o varios cortes del mismo tipo y especie , tal y como se definen en el artículo 1 .
Todos los envases deberán indicar el peso del producto que contengan conforme a lo dispuesto en los apartados 3 y 4 , conocido como « peso nominal » .
Los envases de carne de ave de corral congelada o ultracongelada podrán clasificarse por categorías de peso nominal de la forma siguiente :
canales :
< 1100 gramos : categorías de 50 gramos de diferencia ( 1050 , 1000 , 950 , etc. ) ,
1100 a < 2400 gramos : categorías de 100 gramos de diferencia ( 1100 , 1200 , 1300 , etc. ) ,
≥ 2400 gramos : categorías de 200 gramos de diferencia ( 2400 , 2600 , 2800 , etc. ) ;
cortes :
≥ 1100 gramos : categorías de 100 gramos de diferencia ( 1100 , 1200 , 1300 , etc. ) .
Los envases mencionados en el apartado 1 deberán cumplir los siguientes requisitos :
la media del contenido real no deberá ser inferior al peso nominal ;
la proporción de envases cuyo error negativo sea superior al error negativo tolerable establecido en el apartado 9 será lo suficientemente pequeña como para permitir que los lotes de envases reúnan las condiciones del apartado 10 ;
no se comercializará ningún envase que presente un error negativo superior al doble del error máximo tolerable establecido en el apartado 9 .
Las definiciones de peso nominal , contenido real y error negativo establecidas en el anexo I de la Directiva 76/211 / CEE serán aplicables al presente Reglamento .
Por lo que respecta a la responsabilidad del envasador o del importador de carne de ave de corral congelada o ultracongelada y a los controles que deban efectuar las autoridades competentes , se aplicarán mutatis mutandis las disposiciones del anexo I , puntos 4 , 5 y 6 , de la Directiva 76/211 / CEE .
El control de los envases se llevará a cabo por muestreo y constará de dos partes :
un control del contenido real de cada envase de la muestra ,
un control de la media de los contenidos reales de los envases de la muestra .
Se considerará que un lote de envases es aceptable si los resultados de ambos controles cumplen los requisitos de aceptación a que se refieren los apartados 10 y 11 .
Un lote estará formado por todos los envases del mismo peso nominal , el mismo tipo y la misma serie de producción que hayan sido embalados en el mismo lugar y que vayan a someterse a control .
El tamaño del lote estará limitado a las cantidades que a continuación se fijan :
cuando se controlen los envases al final de la cadena de envasado , el número de cada lote será igual a la producción máxima horaria de la cadena , sin ninguna restricción en cuanto al tamaño del lote ,
en los demás casos , el tamaño del lote se limitará a 10000 unidades .
Se extraerá al azar de cada lote para su control una muestra compuesta del siguiente número de envases :
Cuando se efectúe el control no destructivo especificado en el anexo II de la Directiva 76/211 / CEE en lotes de menos de 100 envases , la muestra deberá ser del 100 % .
Se permitirán los siguientes errores negativos máximos en los envases de carne de ave de corral :
( en gramos )
Peso nominal
Error negativo máximo tolerable
Canales
Cortes
entre 1100 y < 2400
Para comprobar el contenido real de cada envase de la muestra se calculará el contenido mínimo tolerable , restando el error negativo tolerable correspondiente al contenido de que se trate del peso nominal del envase .
Número de unidades defectuosas
Criterio de aceptación
Criterio de rechazo
Para comprobar el contenido real medio , un lote de envases se considerará aceptable si el contenido medio real de los envases que conforman la muestra es superior al criterio de aceptación indicado a continuación :
Criterio de aceptación del contenido real medio
contenido real medio de los envases ,
Qn peso nominal del envase ,
s desviación tipo del contenido real de los envases del lote .
La desviación tipo se calculará del modo indicado en el anexo II , punto 2.3.2.2 , de la Directiva 76/211 / CEE del Consejo .
La indicación del peso nominal de los envases a que se refiere el presente artículo podrá ir acompañada de indicaciones suplementarias en la medida en que la Directiva 80/181 / CEE del Consejo [ 9 ] autorice su utilización .
La carne de ave de corral procedente de otros Estados miembros que entre en el Reino Unido será objeto de controles al azar en puntos no fronterizos .
Artículo 10
La indicación del uso de uno de los métodos de refrigeración definidos a continuación , así como los términos correspondientes a las otras lenguas comunitarias enumerados en el anexo III , podrá figurar en las etiquetas que se definen en el artículo 1 , apartado 3 , letra a ) , de la Directiva 2000/13 / CE :
refrigeración por aire : refrigeración por aire frío de las canales de aves de corral ,
refrigeración por aspersión ventilada : refrigeración de las canales de aves de corral por aire frío asperjado con un pulverizador o nebulizador ,
refrigeración por inmersión : refrigeración de las canales de aves de corral en recipientes de agua o de hielo y agua , de acuerdo con el proceso de avance contra la corriente .
Artículo 11
Para indicar en el etiquetado , en la acepción del artículo 1 , apartado 3 , letra a ) , de la Directiva 2000/13 / CE , los sistemas de cría , con excepción del sistema ecológico , solo podrán utilizarse los términos que aparecen a continuación y los términos correspondientes en las demás lenguas comunitarias enumerados en el anexo IV ( además , solo podrán aparecer si se cumplen las condiciones pertinentes contenidas en el anexo V del presente Reglamento ):
« Alimentado con un … % de … » ;
« Sistema extensivo en gallinero » ;
« Gallinero con salida libre » ;
« Granja al aire libre » ;
« Granja de cría en libertad » .
Estos términos podrán completarse con indicaciones sobre las características particulares de los respectivos sistemas de cría .
Cuando en la etiqueta de carne de patos y ocas criados para la producción de « foie gras » se indique que se trata de cría al aire libre [ letras c ) , d ) y e ) ] , deberá también figurar la mención « procedente de la producción de foie gras » .
La edad del ave en el momento del sacrificio o la duración de la fase de engorde solo podrán indicarse cuando se utilice uno de los términos del apartado 1 y siempre que se trate de edades iguales o superiores a las indicadas en el anexo V , letras b ) , c ) o d ) .
No obstante , esta disposición no se aplicará en el caso de los animales mencionados en el artículo 1 , punto 1 , letra a ) , cuarto guión .
Los apartados 1 y 2 se aplicarán sin perjuicio de las medidas técnicas nacionales que sean más estrictas que los requisitos mínimos mencionados en el anexo V. Dichas medidas solo se aplicarán a los productores del Estado miembro de que se trate y únicamente cuando sean compatibles con el Derecho comunitario y se ajusten a las normas comunes de comercialización de las aves de corral .
Las medidas nacionales mencionadas en el apartado 3 se comunicarán a la Comisión .
A instancia de la Comisión , los Estados miembros proporcionarán en cualquier momento toda la información que sea necesaria para evaluar la compatibilidad de dichas medidas con el Derecho comunitario y su conformidad con las normas comunes de comercialización de las aves de corral .
Artículo 12
Los mataderos autorizados para utilizar los términos mencionados en el artículo 11 estarán sometidos a un régimen especial .
Llevarán un registro independiente de los datos siguientes de cada sistema de cría :
nombre y domicilio de los avicultores , que se registrarán tras una inspección de la autoridad competente del Estado miembro ;
cuando lo solicite esta autoridad , el número de aves criadas por cada productor por turno de sacrificio ;
número y peso total vivo o en canal de las aves entregadas y transformadas ;
los pormenores de las ventas , incluidos el nombre y la dirección de los compradores , durante un período mínimo de seis meses a partir de la entrega .
Posteriormente , los productores mencionados en el apartado 1 serán inspeccionados periódicamente .
Llevarán registros actualizados , durante un período mínimo de seis meses a partir de la entrega , con el número de aves por sistema de cría , en los que constará también el número de aves vendidas y el nombre y dirección de los compradores y la cantidad y procedencia de los piensos suministrados .
Además , los productores que utilicen sistemas de cría al aire libre llevarán también registros de la fecha en que las aves salieron por primera vez al exterior .
Los fabricantes y abastecedores de piensos llevarán , durante al menos los seis meses siguientes a la entrega , un registro que muestre que la composición de los piensos suministrados a los productores para el sistema de cría al que se refiere el artículo 11 , apartado 1 , letra a ) , cumple las indicaciones en materia de alimentación .
Las salas de incubación llevarán un registro de las aves de las estirpes consideradas de crecimiento lento que hayan suministrado a los productores para los sistemas de cría mencionados en el artículo 11 , apartado 1 , letras d ) y e ) , durante al menos los seis meses siguientes a la entrega .
Según lo dispuesto en el artículo 11 y en los apartados 1 a 4 del presente artículo , se llevarán a cabo inspecciones periódicas :
en la granja , una vez como mínimo por turno de sacrificio ;
fabricantes o abastecedores de piensos : al menos una vez al año ;
en el matadero , 4 veces al año como mínimo ;
en la sala de incubación , al menos una vez al año en el caso de los sistemas de cría contemplados en el artículo 11 , apartado 1 , letras d ) y e ) .
Cada Estado miembro remitirá a los demás Estados miembros y a la Comisión una lista de los mataderos autorizados y registrados de conformidad con el apartado 1 , en la que constarán su nombre y domicilio y el número asignado a cada uno de ellos .
Toda modificación de dicha lista deberá comunicarse a los demás Estados miembros y a la Comisión al comienzo de cada trimestre del año natural .
Artículo 13
En caso de control de la indicación del sistema de cría utilizado , previsto en el artículo 121 , letra e ) , inciso v ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , los organismos designados por los Estados miembros se ajustarán a los criterios establecidos por la norma europea EN/45011 , de 26 de junio de 1989 , y como tales serán autorizados y controlados por las autoridades competentes del Estado miembro de que se trate .
Artículo 14
La carne de ave de corral importada de terceros países podrá llevar una o varias de las indicaciones facultativas mencionadas en los artículos 10 y 11 siempre que vaya acompañada de un certificado expedido por las autoridades competentes del país de origen en el que se dé fe de que dichos productos se ajustan a lo dispuesto en el presente Reglamento .
A solicitud de un tercer país , la Comisión elaborará una lista de tales autoridades .
Artículo 15
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 5 , y en el artículo 17 , apartado 3 , los pollos congelados y ultracongelados solo podrán comercializarse dentro de la Comunidad con fines comerciales o como actividad profesional si su contenido de agua no sobrepasa el mínimo técnico inevitable determinado por cualquiera de los dos métodos de análisis descritos en los anexos VI ( técnica de escurrido ) o VII ( test químico ) .
Las autoridades competentes designadas por cada Estado miembro velarán por que los mataderos adopten todas las medidas necesarias para el cumplimiento de las disposiciones del apartado 1 y , en particular , por que :
se tomen muestras para controlar la absorción de agua durante la refrigeración y el contenido de agua de los pollos congelados y ultracongelados ,
los resultados de los controles se registren y conserven durante un año ,
cada lote deberá marcarse de forma que pueda comprobarse su fecha de producción ; la marca utilizada deberá figurar en el registro de producción .
Artículo 16
La cantidad de agua absorbida por las aves se comprobará periódicamente , con arreglo al método que figura en el anexo IX o , en los mataderos , con arreglo al método descrito en el anexo VI , al menos una vez durante cada período de trabajo de ocho horas .
Cuando se compruebe que la cantidad de agua absorbida es superior al contenido total de agua admitido en el presente Reglamento , habida cuenta del agua absorbida por las canales durante las distintas fases de faenado no sujetas a control y , en todo caso , cuando el agua absorbida supere los porcentajes contemplados en el anexo IX , punto 10 , o en el anexo VI , punto 7 , los mataderos efectuarán inmediatamente los ajustes técnicos necesarios en el sistema de faenado de las canales .
En todos los casos mencionados en el apartado 1 , párrafo segundo , y , en cualquier caso , al menos una vez cada dos meses , los controles sobre el agua a que se refiere el artículo 15 , apartado 1 , se realizarán por muestreo sobre pollos congelados y ultracongelados procedentes de cada matadero , de conformidad con las indicaciones que figuran en los anexos VI o VII , a elección de la autoridad competente del Estado miembro .
Dichos controles no se efectuarán en el caso de canales con respecto a las cuales se aporten pruebas , a satisfacción de la autoridad competente , de que se destinan exclusivamente a la exportación .
Los controles mencionados en los apartados 1 y 2 serán efectuados por las autoridades competentes o bajo su responsabilidad .
Las autoridades competentes podrán , en casos concretos , aplicar más rigurosamente las disposiciones del apartado 1 y , en particular , del anexo IX , puntos 1 y 10 , así como las del apartado 2 del presente artículo , respecto de un matadero concreto , cuando resulte necesario para mantener el contenido total de agua dentro de los límites admitidos en el presente Reglamento .
En todos los casos en que se considere que un lote de aves de corral congeladas o ultracongeladas incumple el presente Reglamento , las autoridades competentes no volverán a realizar los controles con la frecuencia mínima mencionada en el apartado 2 hasta que los resultados de tres controles sucesivos , realizados según lo dispuesto en el anexo VI o VII , en muestras de la producción de tres días diferentes de un período máximo de cuatro semanas , arrojen resultados negativos .
Los costes de estos controles correrán a cargo del matadero .
Cuando , en el caso de refrigeración por aire , los resultados de los controles a que se refieren los apartados 1 y 2 indiquen que se cumplen los criterios establecidos en los anexos VI a IX durante un período de seis meses , la frecuencia de los controles mencionados en el apartado 1 podrá limitarse a una vez al mes .
El incumplimiento de los criterios establecidos en dichos anexos supondrá el restablecimiento de los controles según la frecuencia prevista en el apartado 1 .
Si el resultado de los controles contemplados en el apartado 2 indica una superación de los límites tolerados , se considerará que el lote no se ajusta a lo dispuesto en el presente Reglamento .
No obstante , en tal caso , el matadero podrá solicitar que se lleve a cabo un segundo análisis en el laboratorio de referencia del Estado miembro con arreglo a un método que determinará la autoridad competente del Estado miembro .
El coste de este segundo análisis correrá a cargo del poseedor del lote .
Cuando , en su caso tras el segundo análisis , se considere que el lote de que se trate no se ajusta al presente Reglamento , la autoridad competente adoptará las medidas adecuadas para permitir la comercialización de dicho lote en la Comunidad siempre y cuando tanto los envases individuales como colectivos de las canales de que se trate sean identificados por el matadero , bajo la supervisión de la autoridad competente , con un precinto o etiqueta en los que figure en mayúsculas rojas al menos una de las indicaciones recogidas en el anexo X.
El lote a que se refiere el párrafo primero permanecerá bajo la supervisión de la autoridad competente hasta que sea tratado de conformidad con el presente apartado o reciba otro destino .
Cuando se certifique a la autoridad competente que el lote a que se refiere el párrafo primero se destina a la exportación , dicha autoridad adoptará cuantas medidas considere necesarias para evitar que el lote se comercialice dentro de la Comunidad .
Las indicaciones previstas en el párrafo primero se fijarán en un lugar destacado para que resulten fácilmente visibles , claramente legibles e indelebles .
En modo alguno se ocultarán , oscurecerán o se interrumpirán con otras indicaciones o figuras .
Las letras de los envases individuales deberán tener , como mínimo , 1 centímetro de altura , y las de los colectivos , 2 centímetros .
Artículo 17
Cuando se abriguen fundadas sospechas de que se han producido irregularidades , el Estado miembro de destino podrá efectuar controles no discriminatorios por muestreo sobre las aves de corral congeladas o ultracongeladas para comprobar que los lotes cumplen los requisitos de los artículos 15 y 16 .
Los controles a que se refiere el apartado 1 se llevarán a cabo en el lugar de destino de las mercancías o en otro lugar adecuado siempre que , en este último caso , se obstaculice lo menos posible el envío de las mercancías , el lugar escogido no se halle en la frontera , y que las mercancías puedan llegar con normalidad a su destino , una vez tomada la muestra apropiada .
No obstante , los productos no podrán ser vendidos al consumidor final hasta que se disponga de los resultados del control .
Los controles se realizarán con la mayor celeridad posible a fin de no retrasar indebidamente la comercialización de los productos ni provocar demoras que puedan deteriorar su calidad .
Los resultados de estos controles y las decisiones subsiguientes , así como los motivos de su adopción , deberán ser notificados al expedidor , el destinatario o su representante , a más tardar , a los dos días hábiles de la toma de muestras .
Las decisiones adoptadas por la autoridad competente del Estado miembro de destino , así como los motivos de su adopción , deberán ser notificados a la autoridad competente del Estado miembro expedidor .
A petición del expedidor o su representante , dichas decisiones y sus motivos le serán comunicados por escrito , con indicación de las vías de recurso que le ofrece la legislación vigente en el Estado miembro de destino y de los procedimientos y los plazos aplicables .
Si el resultado de los controles contemplados en el apartado 1 indica una superación de los límites tolerados , el poseedor del lote podrá solicitar que se lleve a cabo un segundo análisis en uno de los laboratorios de referencia que se enumeran en el anexo XI con arreglo al mismo método de la primera prueba .
Los gastos ocasionados por este segundo análisis correrán a cargo del poseedor del lote .
Las tareas y competencias de los laboratorios de referencia se indican en el anexo XII .
Si se comprueba , tras un control realizado de conformidad con los apartados 1 y 2 , y , en su caso , tras un segundo análisis , que los pollos congelados o ultracongelados no se ajustan a lo dispuesto en los artículos 15 y 16 , la autoridad competente del Estado miembro de destino deberá aplicar los procedimientos contemplados en el artículo 16 , apartado 6 .
En los casos previstos en los apartados 3 y 4 , la autoridad competente del Estado miembro de destino se pondrá inmediatamente en contacto con las autoridades competentes del Estado miembro de expedición .
Estas adoptarán todas las medidas necesarias y comunicarán a la autoridad competente del primer Estado miembro la naturaleza de los controles realizados , las decisiones adoptadas y los motivos de dichas decisiones .
Cuando los controles previstos en los apartados 1 y 3 indiquen que se han cometido repetidas irregularidades o cuando , en opinión del Estado miembro de expedición , los controles se hayan realizado sin la suficiente justificación , las autoridades competentes de los Estados miembros interesados informarán de ello a la Comisión .
En la medida necesaria para garantizar la aplicación uniforme del presente Reglamento o a petición de la autoridad competente del Estado miembro de destino , la Comisión podrá , habida cuenta de las infracciones :
enviar una misión de expertos al establecimiento de que se trate y , en colaboración con las autoridades nacionales competentes , efectuar inspecciones sobre el terreno , o
solicitar a la autoridad competente del Estado miembro de expedición que intensifique el muestreo de los productos del establecimiento de que se trate y que , en caso necesario , aplique las sanciones correspondientes con arreglo al artículo 194 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
La Comisión informará a los Estados miembros acerca de sus conclusiones .
Los Estados miembros en cuyo territorio se realice una inspección deberán prestar a los expertos la asistencia necesaria para el desempeño de sus funciones .
En espera de las conclusiones de la Comisión , el Estado miembro de expedición deberá , a petición del Estado miembro de destino , intensificar los controles sobre los productos procedentes del establecimiento de que se trate .
Cuando sea preciso adoptar estas medidas para hacer frente a irregularidades repetidas por parte de un establecimiento , la Comisión cobrará al establecimiento de que se trate los gastos que ocasione la aplicación de lo dispuesto en los guiones del párrafo tercero .
Artículo 18
Las autoridades competentes de los Estados miembros informarán sin pérdida de tiempo a los respectivos laboratorios nacionales de referencia sobre los resultados de los controles a los que se refieren los artículos 15 , 16 y 17 , realizados por ellas o bajo su responsabilidad .
Los laboratorios nacionales de referencia enviarán estos datos al comité de expertos a que se refiere el artículo 19 para que los examine y analice más detenidamente con los laboratorios nacionales de referencia antes del 1 de julio de cada año .
Los resultados se presentarán al Comité de gestión para su estudio con arreglo a lo establecido en el artículo 195 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Los Estados miembros establecerán las modalidades prácticas de los controles previstos en los artículos 15 , 16 y 17 en todas las fases de la comercialización , incluidos los controles de las importaciones procedentes de terceros países en el momento del despacho de aduana , de acuerdo con los anexos VI y VII .
Comunicarán a los demás Estados miembros y a la Comisión dichas modalidades .
Cualquier cambio de estas será comunicado inmediatamente a los demás Estados miembros y a la Comisión .
Artículo 19
Actuará como órgano de coordinación de las actividades de ensayo de los laboratorios nacionales de referencia un comité de expertos en materia de control del contenido de agua de la carne de ave de corral .
Estará integrado por representantes de la Comisión y de los laboratorios nacionales de referencia .
Las tareas del comité y de los laboratorios nacionales de referencia , así como la estructura organizativa del comité , constan en el anexo XII .
Se abonará una ayuda financiera al laboratorio de referencia de conformidad con las cláusulas del contrato que se celebre entre la Comisión , que actuará en nombre de la Comunidad , y ese laboratorio .
El Director General de la Dirección General de Agricultura estará facultado para firmar el contrato en nombre de la Comisión .
Artículo 20
Los siguientes cortes de aves de corral ( frescos , congelados o ultracongelados ) solo podrán comercializarse dentro de la Comunidad con fines comerciales o como actividad profesional si su contenido de agua no sobrepasa los valores técnicamente inevitables determinados por el método de análisis que figura en el anexo VIII ( técnica química ):
filete de pechuga de pollo , con o sin clavícula , sin piel ;
pechuga de pollo , con piel ;
contramuslos , muslos , muslos y contramuslos , cuartos traseros con una porción de espalda y cuartos traseros de pollo , con piel ;
filete de pechuga de pavo , sin piel ;
pechuga de pavo , con piel ;
contramuslos , muslos , muslos y contramuslos de pavo , con piel ;
carne de muslo y contramuslo de pavo deshuesada , sin piel .
Las autoridades competentes designadas por los Estados miembros velarán por que los mataderos o centros de despiece , adscritos o no a mataderos , adopten todas las medidas necesarias para cumplir las disposiciones del apartado 1 y , en particular , lo siguiente :
los resultados de los controles deberán registrarse y conservarse durante un año ;
Cuando , en caso de refrigeración por aire de pollos , los resultados de los controles mencionados en la letra a ) y en el apartado 3 indiquen que se cumplen los criterios establecidos en los anexos VI a IX durante un período de seis meses , la frecuencia de los controles contemplados en la letra a ) podrá limitarse a una vez al mes .
El incumplimiento de los criterios establecidos en los anexos VI a IX supondrá el restablecimiento de los controles según la frecuencia prevista en la letra a ) .
Al menos una vez cada tres meses , se llevarán a cabo controles del contenido de agua mencionado en el apartado 1 , por muestreo , en cortes de aves de corral congelados o ultracongelados de cada centro de despiece en que se efectúen dichos cortes , de acuerdo con el anexo VIII .
Dichos controles no se realizarán en el caso de los cortes de aves de corral con respecto a los cuales se presenten pruebas , a satisfacción de la autoridad competente , de que se destinan exclusivamente a la exportación .
Cuando un centro de despiece determinado cumpla los criterios establecidos en el anexo VIII durante un período de un año , la frecuencia de los controles se reducirá a un control cada seis meses .
El incumplimiento de dichos criterios supondrá el restablecimiento de los controles a que se refiere el párrafo primero .
El artículo 16 , apartados 3 a 6 , y los artículos 17 y 18 se aplicarán mutatis mutandis a los cortes de aves de corral contemplados en el apartado 1 del presente artículo .
Artículo 21
Queda derogado a partir del 1 de julio de 2008 el Reglamento ( CEE ) no 1538/91 .
Las referencias al Reglamento derogado y al Reglamento ( CEE ) no 1906/90 se considerarán referencias al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo XIII .
Artículo 22
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 470/2008 ( DO L 140 de 30.5.2008 , p. 1 ) .
DO L 173 de 6.7.1990 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1029/2006 ( DO L 186 de 7.7.2006 , p. 6 ) .
DO L 143 de 7.6.1991 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1474/2007 ( DO L 329 de 14.12.2007 , p. 14 ) .
DO L 46 de 21.2.1976 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 247 de 21.9.2007 , p. 17 ) .
DO L 109 de 6.5.2000 , p. 29 .
Quemadura por frío ( en el sentido de una reducción cualitativa ): es la deshidratación más o menos localizada e irreversible de la piel o de la carne , que puede afectar : al color natural ( generalmente más pálido ) , oal sabor y el olor ( insípido o rancio ) , oa la consistencia ( seco , esponjoso ) .
Margen de tolerancia para cada especie y no entre especies .
DO L 39 de 15.2.1980 , p. 40 .
ANEXO I
Artículo 1 , punto 1 — Canales de aves de corral — Nombres
Artículo 1 , punto 2 — Cortes de aves de corral — Nombres
ANEXO II
Corte de separación del contramuslo / muslo y contramuslo y la espalda
delimitación de la articulación coxofemoral
Corte de separación del contramuslo y el muslo
delimitación de la articulación femorotibial
ANEXO III
Artículo 10 — Métodos de refrigeración
ANEXO IV
Artículo 11 , apartado 1 — Sistemas de cría
ANEXO V
Las condiciones a las que se refiere el artículo 11 son las siguientes :
« Alimentado con un … % de … »
Solo podrá hacerse mención especial de los siguientes ingredientes alimenticios cuando :
en el caso de los cereales , supongan , como mínimo , el 65 % del peso de la fórmula alimentaria que se haya administrado durante la mayor parte del período de engorde , la cual no podrá incluir más de un 15 % de subproductos de cereales ; no obstante , cuando se haga referencia a un cereal en particular deberá representar al menos el 35 % de la fórmula alimentaria empleada y , si se trata de maíz , al menos el 50 % de la misma ,
en el caso de las leguminosas y verduras de hoja verde , supongan , como mínimo , el 5 % del peso de la fórmula alimentaria que se haya administrado durante la mayor parte del período de engorde ,
en el caso de los productos lácteos , supongan , como mínimo , el 5 % del peso de la fórmula alimentaria que se haya administrado durante el período final de engorde .
No obstante , podrán utilizarse los términos « oca engordada con avena » cuando , durante las tres semanas correspondientes al período final de engorde , se administre a las ocas una ración igual o superior a 500 gramos de avena al día .
« Sistema extensivo en gallinero »
Estos términos solo podrán utilizarse en los siguientes casos :
cuando el grado de concentración por metro cuadrado de suelo no supere los siguientes límites :
pollos , gallos jóvenes , capones : 15 aves y , en todo caso , un máximo de 25 kilogramos de peso vivo ,
patos , pintadas y pavos : 25 kilogramos de peso vivo ,
ocas : 15 kilogramos de peso vivo ;
cuando las aves se sacrifiquen :
con 56 días o más , en el caso de los pollos ,
con 70 días o más , en el caso de los pavos ,
con 112 días o más , en el caso de las ocas ,
con 49 días o más , en el caso de los patos de Pekín ,
con 70 días o más , en el caso de los patos de Berbería hembras , con 84 días o más , en el caso de los patos de Berbería machos ,
con 65 días o más , en el caso de los patos cruzados hembras ,
con 82 días o más , en el caso de las pintadas ,
con 60 días o más , en el caso de las ocas jóvenes ( ansarones ) ,
con 90 días o más , en el caso de los gallos jóvenes ,
con 140 días o más , en el caso de los capones .
« Gallinero con salida libre »
cuando el grado de concentración del gallinero y la edad en el momento del sacrificio se ajusten a los límites establecidos en la letra b ) con excepción de los pollos , cuyo grado de concentración puede ser incrementado a 13 , siempre que no exceda de 27,5 kilogramos de peso vivo por metro cuadrado , y de los capones , cuyo grado de concentración no deberá rebasar 7,5 por metro cuadrado ni 27,5 kilogramos de peso vivo por metro cuadrado ;
cuando , durante al menos la mitad de su vida , las aves hayan tenido acceso continuo durante el día a un espacio al aire libre que incluya una zona , cubierta de vegetación en su mayor parte , con una superficie igual o superior a :
1 m2 por pollo o pintada joven ,
2 m2 por pato o capón ,
4 m2 por pavo u oca .
En el caso de las pintadas , los espacios al aire libre podrán sustituirse por pajareras cuyo suelo tenga una superficie al menos igual a la del edificio y cuya altura sea de 2 metros como mínimo ; cada ave dispondrá de al menos 10 centímetros de longitud de aseladero en total ( edificio y pajarera ) ,
cuando la fórmula alimentaria utilizada en la fase de engorde incluya como mínimo un 70 % de cereales ,
cuando el gallinero esté provisto de trampillas con una longitud combinada de 4 metros como mínimo por cada 100 m2 del edificio .
« Granja al aire libre »
cuando el grado de concentración por metro cuadrado de suelo del gallinero no supere los siguientes límites :
pollos : 12 aves y , en todo caso , un máximo de 25 kilogramos de peso vivo ; no obstante , en el caso de los gallineros móviles con una superficie igual o inferior a 150 m2 de suelo que permanezcan abiertos por la noche , el grado de concentración se podrá ampliar a 20 aves , con un máximo de 40 kilogramos de peso vivo por metro cuadrado ,
capones : 6,25 aves ( hasta 91 días de edad : 12 ) con un máximo de 35 kilogramos de peso vivo ,
patos de Berbería y de Pekín : 8 machos , con un máximo de 35 kilogramos de peso vivo ; 10 hembras , con un máximo de 25 kilogramos de peso vivo ,
patos cruzados : 8 aves , con un máximo de 35 kilogramos de peso vivo ,
pintadas : 13 aves , con un máximo de 25 kilogramos de peso vivo ,
pavos : 6,25 aves ( hasta 7 semanas de edad : 10 ) , con un máximo de 35 kilogramos de peso vivo ,
ocas : 5 aves ( hasta 6 semanas de edad : 10 ) , o 3 aves si se han mantenido enjauladas durante las tres últimas semanas de engorde , con un máximo de 30 kilogramos de peso vivo ,
cuando la superficie total utilizable de los gallineros de cada centro de producción no supere los 1600 m2 ,
cuando cada gallinero no contenga más de :
4800 pollos ,
5200 pintadas ,
4000 patos de Berbería o de Pekín hembras o 3200 machos o 3200 patos cruzados ,
2500 capones , ocas y pavos ,
cuando el gallinero esté provisto de trampillas con una longitud combinada de 4 metros , como mínimo , por cada 100 m2 de superficie del edificio ,
cuando las aves tengan acceso continuo durante el día a un espacio al aire libre como mínimo a partir de las siguientes edades :
6 semanas , en el caso de los pollos y capones ,
8 semanas , en el caso de los patos , ocas , pintadas y pavos ,
cuando los espacios al aire libre incluyan una zona cubierta en su mayor parte de vegetación con una superficie de al menos :
2 m2 por pollo , pato de Barbería o de Pekín o pintada ,
3 m2 por pato cruzado ,
4 m2 por capón , a partir de los 92 días ( 2 m2 hasta los 91 días )
6 m2 por pavo ,
10 m2 por oca .
En el caso de las pintadas , los espacios al aire libre podrán sustituirse por pajareras cuyo suelo tenga una superficie al menos 2 veces mayor que la del edificio y cuya altura sea de 2 metros como mínimo ; cada ave dispondrá de al menos 10 centímetros de longitud de aseladero en total ( edificio y pajarera ) ,
cuando las aves engordadas pertenezcan a una estirpe reconocida como de crecimiento lento ,
cuando las edades en el momento del sacrificio sean como mínimo las siguientes :
81 días para los pollos ,
150 días para los capones ,
49 días para los patos de Pekín ,
70 días para los patos de Berbería hembras ,
84 días para los patos de Berbería machos ,
92 días para los patos cruzados ,
94 días para las pintadas ,
140 días para los pavos y las ocas para asar comercializados enteros ,
98 días para los pavos hembra destinados al despiece ,
126 días para los pavos macho destinados al despiece ,
95 días para las ocas destinadas a la producción de « foie gras » y « magret » ,
60 días para las ocas jóvenes ( ansarones ) ,
cuando el período final de engorde en enjaulamiento no supere :
15 días para los pollos de más de 90 días ,
4 semanas , en el caso de los capones ,
4 semanas para las ocas y patos cruzados de más de 70 días destinados a la producción de « foie gras » y « magret » .
« Granja de cría en libertad »
La utilización de estos términos requerirá el cumplimiento de los mismos criterios establecidos en la letra d ) excepto por el hecho de que las aves tendrán acceso continuo durante el día a espacios al aire libre de superficie ilimitada .
En caso de restricción , incluido en caso de restricción veterinaria adoptada sobre la base del Derecho comunitario para proteger la salud pública y la sanidad animal , que tenga como efecto restringir el acceso de las aves de corral a los espacios al aire libre , las aves de corral criadas conforme a los sistemas de producción contemplados en el párrafo primero , letras c ) , d ) y e ) , excepto las pintadas criadas en pajareras , podrán seguir siendo comercializadas con una referencia concreta al sistema de cría durante el período de aplicación de la restricción , aunque no más de 12 semanas .
ANEXO VI
DETERMINACIÓN DE LA CANTIDAD DE AGUA RESULTANTE DE LA DESCONGELACIÓN
( Técnica de escurrido )
Objeto y ámbito de aplicación
Esta técnica se utilizará para determinar la cantidad de agua resultante de la descongelación de los pollos congelados o ultracongelados .
Si la cantidad de agua procedente del escurrido , expresada en porcentaje en peso de la canal , incluidos todos los menudillos comestibles contenidos en el envase , fuere superior a la cantidad límite que se establece en el punto 7 , se considerará que la canal ha absorbido un excedente de agua durante el tratamiento .
Definición
La cantidad de agua determinada por esta técnica se expresará en porcentaje en peso de agua escurrida ; dicho porcentaje se calculará con relación al peso total de la canal congelada o ultracongelada , incluidos los menudillos comestibles .
Principio
La canal congelada o ultracongelada , incluidos , en su caso , los menudillos comestibles , se descongelará por un procedimiento controlado que permita calcular el peso del agua escurrida .
Instrumental
Una balanza capaz de pesar hasta 5 kilogramos con una precisión de al menos 1 gramo .
Bolsas de plástico lo bastante grandes para contener la canal , provistas de un sistema de fijación seguro .
Una cubeta de agua , provista de termostato y adecuadamente equipada para mantener las canales de la forma descrita en los puntos 5.5 y 5.6 .
La cubeta deberá además contener un volumen de agua equivalente por lo menos a 8 veces el volumen del ave controlada y permitir el mantenimiento del agua a una temperatura de 42 ± 2 °C .
Papel de filtro o servilletas de papel absorbente .
Procedimiento
Tomar al azar 20 canales del total de aves que se someta a control .
Mantenerlas a una temperatura no superior a – 18 °C hasta que puedan llevarse a cabo las operaciones descritas en los puntos 5.2 a 5.11 .
Limpiar la cara exterior del envase para quitar el hielo y el agua que haya adheridos .
Pesar el envase y su contenido , redondeando la cifra resultante hasta el gramo más próximo ; este peso será M0 .
Sacar del envase exterior la canal , así como , en su caso , los menudillos comestibles que se vendan con ella . Secar y pesar el envase , redondeando la cifra resultante hasta el gramo más próximo ; este peso será M1 .
Calcular el peso de la canal y de los menudillos congelados restando M1 de M0 .
Introducir la canal con los menudillos comestibles en una bolsa de plástico sólida e impermeable , dirigiendo la cavidad abdominal hacia la parte inferior cerrada de la bolsa .
La bolsa deberá tener la amplitud suficiente para que se pueda fijar de forma segura una vez colocada en la cubeta de agua , pero no deberá permitir , por sus dimensiones , que la canal pierda la posición vertical .
Sumergir la parte de la bolsa que contenga la canal con los menudillos comestibles en la cubeta de agua , dejando la bolsa abierta para que salga la máxima cantidad de aire posible .
Mantener en posición vertical , utilizando en caso necesario barras a modo de guía o añadiendo más peso , para evitar que entre agua .
Las distintas bolsas no deberán rozarse .
Dejar la bolsa en la cubeta de agua , cuya temperatura deberá mantenerse a 42 ± 2 °C , moviendo constantemente la bolsa o agitando continuamente el agua , hasta que el centro térmico de la canal ( la parte más profunda del músculo pectoral pegada al hueso , en el caso de los pollos sin menudillos , y el centro de los menudillos , en el caso de los pollos con menudillos ) alcance un mínimo de + 4 °C , temperatura que se comprobará en dos canales escogidas al azar .
Las canales no deberán permanecer en la cubeta de agua durante más tiempo del necesario para alcanzar la citada temperatura .
A título indicativo , el período de inmersión requerido para las canales mantenidas a – 18 °C es el siguiente :
Categoría de peso ( gramos )
Peso de la canal más los menudillos ( gramos )
Tiempo indicativo de inmersión en minutos
Pollos sin menudillos
Pollos con menudillos
Por encima de los 1400 gramos se contarán 7 minutos más por cada 100 gramos .
Si , pasado el tiempo de inmersión propuesto , las dos canales controladas no han alcanzado la temperatura de + 4 °C , se prolongará el proceso de descongelación hasta que su centro térmico alcance dicha temperatura .
Sacar de la cubeta de agua la bolsa y su contenido . Perforar el fondo de la bolsa para que salga el agua procedente de la descongelación .
Dejar que goteen la bolsa y su contenido durante una hora a una temperatura ambiente comprendida entre + 18 y + 25 °C .
Sacar de la bolsa la canal descongelada y extraer de la cavidad abdominal el envase que contenga los menudillos ( si los hubiere ) .
Secar la canal por dentro y por fuera con papel de filtro o servilletas de papel .
Perforar el envase de los menudillos y , una vez evacuada el agua , secar lo mejor posible el envase y los menudillos descongelados .
Determinar el peso total de la canal descongelada , de los menudillos y de su envase , redondeando la cifra resultante hasta el gramo más próximo ; este peso será M2 .
Determinar el peso del envase que contenía los menudillos , redondeando la cifra resultante hasta el gramo más próximo ; este peso será M3 .
Cálculo del resultado
La cantidad de agua procedente de la descongelación , expresada en porcentaje en peso de la canal congelada o ultracongelada ( incluidos los menudillos ) se obtendrá aplicando la fórmula siguiente :
Interpretación del resultado
Si la cantidad media de agua procedente de la descongelación y correspondiente a las 20 canales de la muestra supera los porcentajes que se indican a continuación , se considerará que la cantidad de agua absorbida durante el tratamiento excede del valor límite .
Estos porcentajes serán :
en caso de refrigeración por aire , del 1,5 % ,
en caso de refrigeración por aspersión ventilada , del 3,3 % ,
en caso de refrigeración por inmersión , del 5,1 % .
ANEXO VII
DETERMINACIÓN DEL CONTENIDO TOTAL DE AGUA DE LOS POLLOS
( Test químico )
Este método se utilizará para determinar el contenido total de agua de los pollos congelados o ultracongelados .
Implica el cálculo de los contenidos de agua y proteínas de muestras procedentes de las canales homogeneizadas de esas aves de corral .
Definiciones
« Canal » : la canal del ave con huesos y cartílago y los menudillos comestibles que eventualmente se añadan .
« Menudillos » : corazón , hígado , molleja y cuello .
Los contenidos de agua y proteínas se determinarán según los métodos descritos en las normas ISO ( International Organization for Standardization ) o según otros métodos de análisis autorizados por el Consejo .
El límite superior del contenido total de agua de la canal se determinará a partir del contenido de proteínas de la canal , que puede estar vinculado al contenido de agua fisiológica .
Instrumental y reactivos
Una balanza con una precisión de al menos 1 gramo destinada a pesar las canales y su envase .
Un hacha o una sierra para carne destinada a seccionar la canal en trozos que puedan introducirse en la picadora .
Una picadora y una mezcladora de gran capacidad que permitan homogeneizar piezas enteras de ave de corral congelada o ultracongelada .
No se recomienda ninguna picadora en especial .
Deberá ser lo suficientemente potente como para picar carne y huesos congelados o ultracongelados con el fin de obtener muestras homogéneas que correspondan a las que podrían obtenerse con una picadora equipada con un disco que presente perforaciones de 4 milímetros .
Para la determinación del contenido de agua efectuada según la norma ISO 1442 , el instrumental especificado por este método .
Para la determinación del contenido de proteínas según la norma ISO 937 , el instrumental especificado por este método .
Tomar al azar siete canales del total de aves que se someta a control y mantenerlas congeladas en espera del inicio del análisis contemplado en los puntos 5.2 a 5.6 .
Podrá procederse a analizar cada una de las siete canales por separado o una muestra compuesta por las siete canales .
Proceder a la preparación dentro de la hora siguiente a la retirada de las canales del congelador .
Pesar cada canal y sacarla de su envase .
Después de haberla cortado en trozos pequeños , eliminar en la medida de lo posible los materiales de envase que rodeen los menudillos .
Determinar el peso total de la canal , incluidos los menudillos y el hielo , restando el peso del material de envasado retirado y redondeando la cifra resultante hasta el gramo más próximo ; se obtendrá así el valor P1 .
En caso de que se analice una muestra compuesta , determinar el peso total de las siete canales , preparadas de acuerdo con la letra a ) del punto 5.3 ; se obtendrá así el valor P7 .
Picar la totalidad de la canal cuyo peso represente el valor P1 en una picadora que responda a la descripción del punto 4.3 ( y , si fuere necesario , mezclar con una mezcladora ) a fin de obtener un producto homogéneo del que se pueda tomar una muestra representativa de cada canal .
En caso de que se analice una muestra compuesta , picar la totalidad de las siete canales cuyo peso represente el valor P7 en una picadora que responda a la descripción del punto 4.3 ( y , si fuere necesario , mezclar con una mezcladora ) a fin de obtener un producto homogéneo del que se puedan tomar dos muestras representativas de las siete canales .
Analizar las dos muestras como se describe en los puntos 5.5 y 5.6 .
Tomar una muestra del material homogeneizado y utilizarla inmediatamente a fin de determinar su contenido de agua según el método descrito en la norma ISO 1442 para obtener el contenido de agua « a % » .
Tomar igualmente una muestra del material homogeneizado y utilizarla inmediatamente para determinar el contenido de nitrógeno según el método descrito en la norma ISO 937 .
Convertir dicho contenido en contenido de proteínas brutas « b % » multiplicándolo por el coeficiente 6,25 .
Cálculo de los resultados
El peso del agua ( W ) contenido en cada canal vendrá dado por la fórmula aP1/100 y el peso de las proteínas ( RP ) , por la fórmula bP1/100 , ambos expresados en gramos .
Determinar los pesos totales del agua ( W7 ) y de las proteínas ( RP7 ) de las siete canales analizadas .
En caso de que se analice una muestra compuesta , determinar el contenido medio de agua y proteínas de las dos muestras analizadas y así obtener a % y b % , respectivamente .
El peso del agua ( W7 ) de las siete canales vendrá dado por la fórmula aP7/100 y el de las proteínas ( RP7 ) , por la fórmula bP7/100 , expresados ambos en gramos .
Determinar el peso medio del agua ( WA ) y de las proteínas ( RPA ) dividiendo W7 y RP7 por siete .
El contenido teórico en gramos de agua fisiológica , expresado en gramos y determinado por este método , podrá calcularse aplicando la siguiente fórmula :
pollos : 3,53 × RPA + 23 .
Refrigeración por aire
En la hipótesis de que la cantidad mínima de agua técnicamente inevitable absorbida durante el faenado corresponda a un 2 % [ 1 ] el límite superior tolerable del contenido total de agua ( WG ) expresado en gramos y determinado por este método ( incluido un margen de confianza ) se obtendrá aplicando la siguiente fórmula :
pollos : WG = 3,65 × RPA + 42 .
Refrigeración por aspersión ventilada
En la hipótesis de que la cantidad mínima de agua técnicamente inevitable absorbida durante el faenado corresponda a un 4,5 % [ 2 ] , el límite superior tolerable del contenido total de agua ( WG ) expresado en gramos y determinado por este método ( incluido un margen de confianza ) se obtendrá aplicando la siguiente fórmula :
pollos : WG = 3,79 × RPA + 42 .
Refrigeración por inmersión
En la hipótesis de que la cantidad mínima de agua técnicamente inevitable absorbida durante el faenado corresponda a un 7 % [ 3 ] , el límite superior tolerable del contenido total de agua ( WG ) expresado en gramos y determinado por este método ( incluido un margen de confianza ) se obtendrá aplicando la siguiente fórmula :
pollos : WG = 3,93 × RPA + 42 .
Si el valor medio del contenido de agua ( WA ) de las siete canales , determinado con arreglo al punto 6.2 , no fuere superior a los límites contemplados en el punto 6.4 ( WG ) , la cantidad de aves de corral sometida a este control se considerará adecuada .
Calculada a partir de la canal , una vez deducida el agua absorbida adquirida .
ANEXO VIII
DETERMINACIÓN DEL CONTENIDO TOTAL DE AGUA DE LOS CORTES DE AVES DE CORRAL
Este método se utilizará para determinar el contenido total de agua de determinados cortes de aves de corral .
Dicho método implica la determinación de los contenidos de agua y proteínas de las muestras procedentes de cortes de aves de corral homogeneizados .
Definiciones y procedimientos de muestreo
Las definiciones que figuran en el artículo 1 , punto 2 , se aplicarán a los cortes de aves de corral mencionados en el artículo 20 .
Los tamaños de las muestras deberán corresponder a lo siguiente :
pechuga de pollo : media pechuga ,
filete de pechuga de pollo : la mitad de la pechuga deshuesada sin piel ,
pechuga de pavo , filete de pechuga de pavo y carne de muslo y contramuslo deshuesada de pavo : porciones de unos 100 gramos ,
otros cortes : tal y como se definen en el artículo 1 , punto 2 .
En el caso de los productos congelados o ultracongelados a granel ( cortes no empaquetados individualmente ) , los paquetes más grandes de los que vayan a tomarse muestras podrán mantenerse a una temperatura de 0 °C hasta que puedan retirarse los cortes individuales .
El límite superior del contenido total de agua de los cortes de aves de corral se determinará a partir del contenido de proteínas de los cortes , que puede relacionarse con el contenido de agua fisiológica .
Una balanza con una precisión de al menos 1 gramo destinada a pesar los cortes y sus envoltorios .
Un hacha o una sierra para carne destinada a seccionar los cortes en trozos que puedan introducirse en la picadora .
Una picadora y una mezcladora de gran capacidad que permitan homogeneizar cortes de ave de corral o partes de los mismos .
Tomar al azar cinco cortes del total de cortes de aves que se someta a control y mantenerlos en su caso congelados o refrigerados en espera del inicio del análisis contemplado en los puntos 5.2 a 5.6 .
Las muestras de productos a granel congelados o ultracongelados , contemplados en el punto 2 , podrán mantenerse a una temperatura de 0 °C hasta que comience el análisis .
Podrá procederse a analizar cada uno de los cinco cortes por separado o bien una muestra compuesta por los cinco cortes .
Proceder a la preparación dentro de la hora siguiente a la retirada de los cortes del congelador o frigorífico .
Pesar cada corte y sacarlo de su envase .
Después de cortarlo en trozos más pequeños , determinar el peso total del corte restando el peso del material del envase retirado con precisión de 1 gramo para obtener así el valor P1 .
En caso de que se analice una muestra compuesta , determinar el peso total de los cinco cortes preparados de acuerdo con el punto 5.3 , letra a ) , para así obtener el valor P5 .
Picar la totalidad del corte cuyo peso presente el valor P1 en una picadora que corresponda a la descripción del punto 4.3 ( y , si fuere necesario , mezclar también con una mezcladora ) a fin de obtener un producto homogéneo del que se pueda tomar una muestra representativa de cada corte .
En caso de que se analice una muestra compuesta , picar la totalidad de los cinco cortes cuyo peso presente el valor P5 en una picadora que corresponda a la descripción del punto 4.3 ( y , si fuere necesario , mezclar también con una mezcladora ) a fin de obtener un producto homogéneo del que se puedan tomar dos muestras representativas de los cinco cortes .
El peso del agua ( W ) contenido en cada corte vendrá dado por la fórmula aP1/100 y el peso de las proteínas ( RP ) , por la fórmula bP1/100 , ambos expresados en gramos .
Determinar los pesos totales del agua ( W5 ) y de las proteínas ( RP5 ) de los cinco cortes analizados .
El peso del agua ( W5 ) de los cinco cortes vendrá dado por la fórmula aP5/100 y el de las proteínas ( RP5 ) , por la fórmula bP5/100 , ambos expresados en gramos .
Determinar el peso medio del agua ( WA ) y de las proteínas ( RPA ) dividiendo W5 y RP5 por cinco .
La proporción fisiológica media entre el peso del agua y el peso de las proteínas ( W / RP ) determinada por este método es la siguiente :
filete de pechuga y pechuga de pollo : 3,19 ± 0,12 ,
muslos y contramuslos y cuartos traseros de pollo : 3,78 ± 0,19 ,
filete de pechuga y pechuga de pavo : 3,05 ± 0,15 ,
muslos y contramuslos de pavo : 3,58 ± 0,15 ,
carne de muslo de pavo deshuesada : 3,65 ± 0,17 .
En la hipótesis de que el contenido mínimo de agua técnicamente inevitable absorbida durante el faenado corresponda a un 2 % , 4 % o 6 % [ 1 ] , dependiendo del tipo de producto y de los métodos de refrigeración utilizados , el límite superior de la proporción W / RP determinada por este método será el siguiente :
Refrigeración por aire
Refrigeración por aspersión ventilada
Refrigeración por inmersión
Filete de pechuga de pollo , sin piel
Pechuga de pollo , con piel
Contramuslos , muslos , muslos y contramuslos , cuartos traseros con una porción de espalda y cuartos traseros de pollo , con piel
Filete de pechuga de pavo , sin piel
Pechuga de pavo , con piel
Contramuslos , muslos , y muslos y contramuslos de pavo , con piel
Carne de muslos y contramuslos de pavo deshuesado , sin piel
Si el valor medio de la proporción entre el peso del agua y el peso de las proteínas ( WA / RPA ) de los cinco cortes , determinado con arreglo al punto 6.2 , no fuera superior a la proporción mencionada en el punto 6.4 , la cantidad de cortes de aves de corral sometida a este control se considerará adecuada .
Calculada a partir del corte , una vez deducida el agua absorbida adquirida .
En el caso de los filetes ( sin piel ) y la carne de muslo y contramuslo de pavo deshuesada , el porcentaje es de un 2 % en cada uno de los métodos de refrigeración .
ANEXO IX
MEDICIÓN EN EL CENTRO DE PRODUCCIÓN DE LA CANTIDAD DE AGUA RETENIDA
( Control en planta )
Al menos una vez en cada período de trabajo de 8 horas :
Tomar al azar 25 canales de la cadena de evisceración inmediatamente después de la evisceración y de la completa eliminación de los menudillos y la grasa y antes del primero de los lavados .
En caso necesario , cortar el cuello dejando la piel del cuello unida a la canal .
Volver a colocar las canales examinadas sobre la cadena de evisceración a fin de que se prosigan las operaciones habituales de lavado , refrigeración , oreo , etc.
Retirar las canales etiquetadas cuando lleguen al final de la cadena de oreo sin someterlas a un oreo más prolongado que el de las aves pertenecientes al lote del que se haya extraído la muestra .
Se anotará su peso , redondeándolo en gramos al más próximo y comparándolo con el peso registrado en la primera pesada .
No tendrá validez la prueba cuando se recuperen menos de 20 canales identificadas .
Quitar las marcas de identificación de las canales de la muestra y envasar las canales de la forma habitual .
Establecer el porcentaje de retención de agua restando el peso total de las 20 canales examinadas antes del primer lavado del peso total de las mismas canales después de las operaciones de lavado , refrigeración y oreo , dividiendo la diferencia por el peso inicial y multiplicando por 100 .
En lugar de la pesada manual , contemplada en los puntos 1 a 8 , podrán utilizarse pesadas automáticas para determinar el porcentaje de retención de agua del mismo número de canales y de acuerdo con los mismos principios , siempre que la autoridad competente haya autorizado anteriormente la pesada automática con este propósito .
El resultado no podrá exceder de los porcentajes siguientes del peso inicial de la canal , o deberá arrojar cualquier otra cifra que permita respetar el contenido total de agua adquirida :
refrigeración por aire 0 % ,
refrigeración por aspersión ventilada 2 % ,
refrigeración por inmersión 4,5 % .
ANEXO X
INDICACIONES A LAS QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 16 , APARTADO 6
en búlgaro Съдържанието на вода превишава нормите на ЕО
en español Contenido en agua superior al límite CE
en checo Obsah vody překračuje limit ES
en danés Vandindhold overstiger EF-Normen
en alemán Wassergehalt über dem EG-Höchstwert
en estonio Veesisaldus ületab EÜ normi
en griego Περιεκτικότητα σε νερό ανώτερη του ορίου ΕΚ
en inglés Water content exceeds EC limit
en francés Teneur en eau supérieure à la limite CE
en italiano Tenore d’acqua superiore al limite CE
en letón Ūdens saturs pārsniedz EK noteikto normu
en lituano Vandens kiekis viršija EB nustatytą ribą
en húngaro Víztartalom meghaladja az EK által előírt határértéket
en maltés Il-kontenut ta ’ l-ilma superjuri għal-limitu KE
en neerlandés Watergehalte hoger dan het EG-maximum
en polaco Zawartość wody przekracza normę WE
en portugués Teor de água superior ao limite CE
en rumano Conținutul de apă depășește limita CE
en eslovaco Obsah vody presahuje limit ES
en esloveno Vsebnost vode presega ES omejitev
en finés Vesipitoisuus ylittää EY-normin
en sueco Vattenhalten överstiger den halt som är tillåten inom EG .
ANEXO XI
LISTA DE LABORATORIOS NACIONALES DE REFERENCIA
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Irlanda
Grecia
España
Francia
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
ANEXO XII
Tareas y estructura organizativa del comité de expertos en el control del contenido de agua de la carne de aves de corral
El comité de expertos a que se refiere el artículo 19 será responsable de las tareas siguientes :
proporcionar información a los laboratorios nacionales de referencia sobre los métodos de análisis y las pruebas comparativas de determinación del contenido de agua de la carne de aves de corral ;
coordinar la aplicación de los métodos a que se refiere la letra a ) por los laboratorios nacionales de referencia mediante la organización de pruebas comparativas y , en particular , de ensayos de aptitud ;
prestar apoyo a los laboratorios nacionales de referencia en los ensayos de aptitud , facilitándoles apoyo científico en materia de evaluación y comunicación de datos estadísticos ;
coordinar la investigación de nuevos métodos de análisis e informar a los laboratorios nacionales de referencia de los avances en este sector ;
proporcionar asistencia técnica y científica a los servicios de la Comisión , especialmente en caso de desacuerdo entre los Estados miembros sobre los resultados de los análisis .
El comité de expertos a que se refiere el artículo 19 estará organizado de la siguiente manera :
El comité de expertos en el control del contenido de agua de la carne de aves de corral estará integrado por representantes del Instituto de Materiales y Medidas de Referencia ( IRMM ) , del Centro Común de Investigación ( CCI ) , de la Dirección General de Agricultura y Desarrollo Rural y de tres laboratorios nacionales de referencia .
El comité estará presidido por el representante del IRMM , que además designará , mediante un sistema de rotación , los laboratorios nacionales de referencia representados en el comité .
Posteriormente , las autoridades de los Estados miembros responsables de los laboratorios nacionales de referencia seleccionados designarán los expertos en el control del contenido de agua de la carne de aves de corral que formarán parte del comité .
Se aplicará un sistema de rotación anual , siendo sustituido cada vez uno de los laboratorios nacionales de referencia participantes , con el fin de garantizar cierto grado de continuidad en el comité .
Los gastos contraídos por los expertos de los Estados miembros y / o por los laboratorios nacionales de referencia en el desempeño de sus funciones con arreglo a la presente sección de este anexo serán costeados por los Estados miembros respectivos .
Tareas de los laboratorios nacionales de referencia
Las tareas de los laboratorios nacionales de referencia enumerados en el anexo XI serán las siguientes :
coordinar las actividades de los laboratorios nacionales encargados de los análisis del contenido de agua de la carne de aves de corral ;
ayudar a la autoridad competente del Estado miembro en la organización del sistema de control del contenido de agua de la carne de aves de corral ;
participar en pruebas comparativas ( ensayos de aptitud ) entre los distintos laboratorios nacionales a que se refiere la letra a ) ;
garantizar que la información facilitada por el comité de expertos llega a la autoridad competente del Estado miembro de que se trate y a los laboratorios nacionales a que se refiere la letra a ) ;
colaborar con el comité de expertos y , en caso de ser designados para tomar parte en el mismo , preparar las muestras de ensayo necesarias , incluidos los ensayos de homogeneidad , y velar por que se envíen adecuadamente .
ANEXO XIII
Tabla de Correspondencias
Reglamento ( CEE ) no 1906/90
Reglamento ( CEE ) no 1538/91
Presente Reglamento
Artículo 1 bis , texto introductorio
Artículo 2 , texto introductorio
Artículo 2 , puntos 2 , 3 et 4
Artículo 2 , letras a ) , b ) y c )
Artículo 2 , punto 8
Artículo 2 , letra d )
Artículo 1 bis , guiones primero y segundo
Artículo 2 , letras e ) y f )
Artículo 3 , apartados 1 a 4
Artículo 3 , apartado 5
Artículo 5 , apartado 1
Artículo 5 , apartados 1 a 4
Artículo 5 , apartados 2 a 5
Artículo 5 , apartado 6
Artículo 6 , apartado 1 , texto introductorio
Artículo 7 , apartado 1 , texto introductorio
Artículo 6 , apartado 1 , guiones primero a sexto
Artículo 7 , apartado 1 , letras a ) a f )
Artículo 6 , apartado 2 , texto introductorio
Artículo 7 , apartado 2 , texto introductorio
Artículo 6 , apartado 2 , guiones primero a cuarto
Artículo 7 , apartado 2 , letras a ) a d )
Artículo 7 , apartado 1
Artículo 8 , apartado 1
Artículo 7 , apartado 3
Artículo 8 , apartado 2
Artículo 7 , apartado 4
Artículo 8 , apartado 3
Artículo 7 , apartado 5
Artículo 8 , apartado 4
Artículo 7 , apartado 6
Artículo 8 , apartado 5
Artículo 9 , apartado 1
Artículo 9 , apartado 2
Artículo 8 , apartado 3 , texto introductorio
Artículo 9 , apartado 3 , texto introductorio
Artículo 8 , apartado 3 , primer guión
Artículo 9 , apartado 3 , letra a )
Artículo 8 , apartado 3 , segundo guión
Artículo 9 , apartado 3 , letra b )
Artículo 8 , apartado 4 , párrafo primero , texto introductorio
Artículo 9 , apartado 4 , párrafo primero , texto introductorio
Artículo 8 , apartado 4 , párrafo primero , guiones primero a tercero
Artículo 9 , apartado 4 , párrafo primero , letras a ) a c )
Artículo 8 , apartado 4 , párrafo segundo
Artículo 9 , apartado 4 , párrafo segundo
Artículo 8 , apartados 5 a 12
Artículo 9 , apartados 5 a 12
Artículo 8 , apartado 13 , párrafo primero
Artículo 8 , apartado 13 , párrafo segundo
Artículo 9 , apartado 13
Artículo 11 , apartado 1 , texto introductorio
Artículo 12 , apartado 1 , texto introductorio
Artículo 11 , apartado 1 , guiones primero a cuarto
Artículo 12 , apartado 1 , letras a ) a d )
Artículo 11 , apartado 2
Artículo 12 , apartado 2
Artículo 11 , apartado 2 bis
Artículo 12 , apartado 3
Artículo 11 , apartado 2 ter
Artículo 12 , apartado 4
Artículo 11 , apartado 3 , texto introductorio
Artículo 12 , apartado 5 , texto introductorio
Artículo 11 , apartado 3 , guiones primero a cuarto
Artículo 12 , apartado 5 , letras a ) a d )
Artículo 11 , apartado 4
Artículo 12 , apartado 6
Artículo 14 bis , apartados 1 y 2
Artículo 14 bis , apartados 3 a 5
Artículo 16 , apartados 1 a 3
Artículo 14 bis , apartado 5 bis
Artículo 16 , apartado 4
Artículo 14 bis , apartado 6
Artículo 16 , apartado 5
Artículo 14 bis , apartado 7 , párrafo primero , texto introductorio
Artículo 16 , apartado 6 , párrafo primero
Artículo 14 bis , apartado 7 , párrafo primero , guiones
Anexo X
Artículo 14 bis , apartado 7 , párrafos segundo y tercero
Artículo 16 , apartado 6 , párrafos segundo y tercero
Artículo 14 bis , apartados 8 a 12
Artículo 17 , apartados 1 a 5
Artículo 14 bis , apartado 12 bis
Artículo 18 , apartado 1
Artículo 14 bis , apartado 13
Artículo 18 , apartado 2
Artículo 14 bis , apartado 14
Artículo 14 ter , apartado 1
Artículo 20 , apartado 1
Artículo 14 ter , apartado 2 , párrafo primero , texto introductorio
Artículo 20 , apartado 2 , párrafo primero , texto introductorio
Artículo 14 ter , apartado 2 , párrafo primero , guiones primero a tercero
Artículo 20 , apartado 2 , párrafo primero , letras a ) a c )
Artículo 14 ter , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 20 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 14 ter , apartados 3 y 4
Artículo 20 , apartados 3 y 4
Anexo I
Anexo I bis
Anexo II
Anexo III
Anexo IV
Anexo V
Anexo VI
Anexo VII
Anexo VI bis
Anexo VIII
Anexo IX
Anexo XI
Anexo XII
Anexo XIII
El envase podrá contener :
una canal de ave de corral , o
menos de 1100
2400 o más
Los envases de la muestra cuyo contenido real sea inferior al contenido mínimo tolerable se considerarán defectuosos .
El lote de envases controlado se aceptará si el número de unidades defectuosas encontradas en la muestra es inferior o igual al criterio de aceptación que figura en el cuadro siguiente y se rechazará si es igual o superior al criterio de rechazo :
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
[ ( M0 – M1 – M2)/(M0 – M1 – M3 ) ] × 100
Identificar las canales una por una .
Pesar por separado cada canal y anotar su peso redondeándolo en gramos al más próximo .
La muestra estará compuesta por las primeras 20 canales recuperadas .
Se volverán a pesar .
Pechuga : el esternón y las costillas , o parte de estas , distribuidas a ambos lados del mismo , con la musculatura que los envuelve , tanto si la pechuga se presenta entera o partida por la mitad .
La extremidad , incluyendo el carpo , podrá haber sido separada o no . Los cortes se harán por las articulaciones .
El corazón , el cuello , la molleja y el hígado , y todas las demás partes consideradas comestibles por el mercado al que vaya destinado el producto para su consumo final .
El hígado se habrá separado de la vesícula biliar , la molleja de su membrana córnea y se habrá vaciado de su contenido ; el corazón podrá llevar o no el pericardio .
deberán llevarse a cabo en los mataderos controles periódicos del agua absorbida , de acuerdo con el artículo 16 , apartado 1 , también en el caso de las canales de pollo y pavo destinadas a la producción de los cortes de carne fresca , congelada o ultracongelada enumerados en el apartado 1 del presente artículo ; dichos controles deberán realizarse al menos una vez cada período laboral de ocho horas ; no obstante , en caso de refrigeración por aire de canales de pavo , no será necesario llevar a cabo controles periódicos del agua absorbida ; los valores límite contemplados en el anexo IX , punto 10 , se aplicarán también a las canales de pavo ;
El contenido total de agua resultante se comparará con el valor límite calculado según las fórmulas que figuran en el punto 6.4 con el fin de determinar si durante el faenado la absorción de agua ha sido excesiva o no . En caso de sospechar la presencia de sustancias capaces de influir en los resultados , la persona que efectúe el análisis deberá tomar las precauciones que procedan .
Reglamento ( UE ) no 548/2012 de la Comisión
de 25 de junio de 2012
por el que se abre una investigación sobre la posible elusión de las medidas antidumping impuestas por el Reglamento de Ejecución ( CE ) no 1458/2007 del Consejo a las importaciones de encendedores de bolsillo no recargables , de gas y piedra , originarios de la República Popular China , mediante importaciones de encendedores de bolsillo no recargables , de gas y piedra , procedentes de Vietnam , hayan sido o no declarados originarios de este último país , y por el que se someten dichas importaciones a registro
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea ( « el Reglamento de base » ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 , y su artículo 14 , apartado 5 ,
Previa consulta al Comité Consultivo conforme a lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 3 , y el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base ,
Considerando lo siguiente :
A. SOLICITUD
Se ha pedido a la Comisión Europea ( « la Comisión » ) , con arreglo al artículo 13 , apartado 3 , y al artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , que investigue la posible elusión de las medidas antidumping impuestas a las importaciones de encendedores de bolsillo no recargables , de gas y piedra , originarios de la República Popular China y que sometan a registro las importaciones de encendedores de bolsillo no recargables , de gas y piedra , procedentes de Vietnam , hayan sido o no declarados originarios de este último país .
La solicitud fue presentada el 17 de abril de 2012 por la empresa BIC , un productor de la Unión de encendedores de bolsillo no recargables , de gas y piedra .
B. PRODUCTO
El producto afectado por la posible elusión son los encendedores de bolsillo no recargables , de gas y piedra , clasificados actualmente en el código NC ex96131000 originarios de la República Popular China ( « el producto afectado » ) .
El producto investigado es el mismo que se define en el considerando anterior , pero procedente de Vietnam , haya sido o no declarado originario de este país , que en la actualidad se incluye en el mismo código de la nomenclatura combinada que el producto afectado ( « el producto investigado » ) .
C. MEDIDAS VIGENTES
Las medidas actualmente en vigor y supuestamente eludidas son las medidas antidumping impuestas por el Reglamento ( CE ) no 1458/2007 del Consejo [ 2 ] .
En 1998-1999 también se investigaron las prácticas de elusión relacionadas con las importaciones de encendedores de bolsillo no recargables , de gas y piedra , así como de determinados encendedores de bolsillo recargables de piedra , lo que condujo a la ampliación de los derechos impuestos a las importaciones de encendedores de bolsillo no recargables , de gas y piedra , originarios de la República Popular China , a las importaciones de determinados encendedores de bolsillo recargables y desechables de piedra originarios de la República Popular China o procedentes u originarios de Taiwán y a las importaciones de encendedores no recargables procedentes u originarios de Taiwán [ 3 ] .
D. JUSTIFICACIÓN
La solicitud contiene suficientes indicios razonables de que se están eludiendo las medidas antidumping aplicadas a las importaciones de encendedores de bolsillo no recargables , de gas y piedra , originarios de la República Popular China mediante operaciones de montaje realizadas en Vietnam .
Los indicios razonables aducidos son los siguientes :
La solicitud muestra que se ha producido un cambio significativo en las características del comercio en lo que respecta a las exportaciones de la República Popular China y Vietnam a la Unión tras la imposición de medidas al producto afectado , sin que dicho cambio tenga una causa o justificación suficiente salvo la aplicación del derecho .
Este cambio parece deberse a operaciones de montaje de encendedores de bolsillo no recargables , de gas y piedra , realizadas en Vietnam .
Por otro lado , la solicitud contiene suficientes indicios razonables de que los efectos correctores de las medidas antidumping vigentes sobre el producto afectado se están neutralizando en lo que respecta a cantidades y precios .
Al parecer , volúmenes significativos de importaciones del producto investigado han sustituido a las importaciones del producto afectado .
Además , hay pruebas suficientes de que el precio de las importaciones del producto investigado es inferior al precio no perjudicial determinado en la investigación que llevó a imponer las medidas vigentes .
Por último , la solicitud contiene suficientes indicios razonables de que los precios del producto investigado son objeto de dumping con respecto al valor normal establecido previamente para el producto afectado .
Si , en el transcurso de la investigación , se aprecia la existencia de otras prácticas de elusión a través de Vietnam contempladas en el artículo 13 del Reglamento de base , aparte de las operaciones de montaje , la investigación puede hacerse extensiva a las mismas .
E. PROCEDIMIENTO
Habida cuenta de lo anteriormente expuesto , la Comisión ha concluido que existen pruebas suficientes para justificar la apertura de una investigación con arreglo al artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento de base y que deben someterse a registro las importaciones del producto investigado , haya sido o no declarado originario de Vietnam , de conformidad con el artículo 14 , apartado 5 , de dicho Reglamento .
Cuestionarios
La Comisión , a fin de obtener la información que considera necesaria para su investigación , tiene previsto enviar cuestionarios a los exportadores / productores conocidos y a las asociaciones conocidas de exportadores / productores de Vietnam , a los exportadores / productores conocidos y a las asociaciones conocidas de exportadores / productores de la República Popular China , a los importadores conocidos y a las asociaciones de importadores conocidas de la Unión , así como a las autoridades de la República Popular China y de Vietnam .
También podría pedir información , si procede , a la industria de la Unión .
En cualquier caso , todas las partes interesadas deben ponerse en contacto con la Comisión inmediatamente , y a más tardar en el plazo establecido en el artículo 3 del presente Reglamento , y solicitar un cuestionario en el plazo fijado en el apartado 1 de dicho artículo , dado que el plazo establecido en su apartado 2 se aplica a todas las partes interesadas .
Se comunicará a las autoridades de la República Popular China y de Vietnam la apertura de la investigación .
Recogida de información y celebración de audiencias
Se invita a todas las partes interesadas a presentar por escrito sus puntos de vista y las correspondientes pruebas .
Además , la Comisión podrá oír a las partes interesadas , si lo solicitan por escrito y demuestran que existen motivos particulares para ello .
Exención del registro de las importaciones o de las medidas
De conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base , las importaciones del producto investigado pueden quedar exentas del registro o de las medidas cuando no constituyan una elusión .
Como la posible elusión tiene lugar fuera de la Unión , pueden concederse exenciones con arreglo al artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base a los productores vietnamitas de encendedores de bolsillo no recargables , de gas y piedra , que puedan demostrar que no están vinculados [ 4 ] a ningún productor sujeto a las medidas [ 5 ] y que no están implicados en prácticas de elusión como las definidas en el artículo 13 , apartados 1 y 2 , del Reglamento de base .
Los productores que deseen obtener una exención deberán presentar una solicitud debidamente justificada mediante pruebas en el plazo indicado en el artículo 3 , apartado 3 , del presente Reglamento .
F. REGISTRO
Con arreglo al artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , las importaciones del producto investigado deben someterse a registro para que , si la investigación llega a la conclusión de que existe elusión , puedan recaudarse retroactivamente derechos antidumping de un importe adecuado a partir de la fecha en la que se haya impuesto la obligación de registro de estas importaciones procedentes de Vietnam .
G. PLAZOS
En aras de una gestión correcta , deben establecerse plazos durante los cuales :
las partes interesadas puedan darse a conocer a la Comisión , exponer sus puntos de vista por escrito y enviar sus respuestas al cuestionario o cualquier otra información que deba tenerse en cuenta durante la investigación ,
los productores de Vietnam puedan solicitar la exención del registro de las importaciones o de las medidas ,
las partes interesadas puedan pedir por escrito ser oídas por la Comisión .
Se señala que el ejercicio de la mayor parte de los derechos de procedimiento establecidos en el Reglamento de base depende de que la parte correspondiente se dé a conocer en el plazo indicado en el artículo 3 del presente Reglamento .
H. FALTA DE COOPERACIÓN
Cuando una parte interesada deniegue el acceso a la información necesaria , no la facilite en los plazos establecidos u obstaculice de forma significativa la investigación , podrán formularse conclusiones positivas o negativas , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , a partir de los datos disponibles .
Si se comprueba que alguna parte interesada ha facilitado información falsa o engañosa , se hará caso omiso de esa información y podrán utilizarse los datos disponibles .
En caso de que una parte interesada no coopere o lo haga solo parcialmente y , como consecuencia de ello , solo se haga uso de los datos disponibles de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , las conclusiones pueden ser menos favorables para ella que si se hubiese cooperado .
I. CALENDARIO DE LA INVESTIGACIÓN
La investigación deberá finalizar , de conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento de base , en el plazo de nueve meses a partir de la fecha de publicación del presente anuncio en el Diario Oficial de la Unión Europea .
J. TRATAMIENTO DE DATOS PERSONALES
Téngase presente que cualquier dato personal recabado en el transcurso de la presente investigación se tratará de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 6 ] .
K. CONSEJERO AUDITOR
Las partes interesadas pueden solicitar la intervención del Consejero Auditor de la Dirección General de Comercio .
Este actúa de intermediario entre las partes interesadas y los servicios de investigación de la Comisión .
El Consejero Auditor revisa las solicitudes de acceso al expediente , las controversias sobre la confidencialidad de los documentos , las solicitudes de ampliación de los plazos y las peticiones de las terceras partes que desean ser oídas .
El Consejero Auditor podrá organizar una audiencia con una parte interesada concreta y mediar para garantizar el pleno ejercicio de los derechos de defensa de dicha parte interesada .
Toda solicitud de audiencia con el Consejero Auditor debe hacerse por escrito y especificar los motivos de la solicitud .
El Consejero Auditor también ofrecerá a las partes la oportunidad de celebrar una audiencia en la que puedan presentarse distintos puntos de vista y rebatirse argumentos .
Las partes interesadas podrán encontrar más información y datos de contacto en las páginas del Consejero Auditor en el sitio web de la Dirección General de Comercio : http://ec.europa.eu/trade/tackling-unfair-trade/hearing-officer/index_en.htm .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se abre una investigación con arreglo al artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , con objeto de determinar si las importaciones en la Unión de encendedores de bolsillo no recargables , de gas y piedra , procedentes de Vietnam , hayan sido o no declarados originarios de ese país , clasificados actualmente en el código NC ex96131000 ( código TARIC 9613100012 ) están eludiendo las medidas impuestas por el Reglamento ( CE ) no 1458/2007 del Consejo .
Artículo 2
Las autoridades aduaneras adoptarán , con arreglo al artículo 13 , apartado 3 , y el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , las medidas adecuadas para registrar las importaciones en la Unión indicadas en el artículo 1 del presente Reglamento .
El registro expirará nueve meses después de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
La Comisión podrá instar a las autoridades aduaneras mediante reglamento a que suspendan el registro de las importaciones en la Unión de productos fabricados por productores que hayan solicitado una exención del registro y que cumplan las condiciones para que se les conceda dicha exención .
Artículo 3
Los cuestionarios deberán solicitarse a la Comisión en un plazo de quince días a partir de la publicación del presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Para que sus observaciones puedan ser tomadas en consideración durante la investigación , y a menos que se especifique otra cosa , las partes interesadas deberán darse a conocer poniéndose en contacto con la Comisión , presentar sus puntos de vista por escrito y enviar sus respuestas al cuestionario o cualquier otra información en el plazo de treinta y siete días a partir de la fecha de publicación del presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los productores de Vietnam que deseen quedar exentos del registro de las importaciones o de las medidas deberán presentar una solicitud debidamente justificada mediante pruebas en el mismo plazo de treinta y siete días .
Las partes interesadas podrán solicitar asimismo ser oídas por la Comisión en ese mismo plazo de treinta y siete días .
Las partes interesadas deberán enviar todas sus observaciones y solicitudes en formato electrónico ( las no confidenciales por correo electrónico y las confidenciales en CD-R / DVD ) e indicar su nombre , dirección postal , correo electrónico y número de teléfono y fax .
No obstante , todo poder notarial y certificado firmado , junto con sus actualizaciones , que acompañen a las respuestas al cuestionario se presentarán en papel , es decir , por correo postal o en mano , en la dirección que figura a continuación .
Si una parte interesada no puede presentar sus observaciones y solicitudes en formato electrónico , deberá ponerse inmediatamente en contacto con la Comisión , de conformidad con el artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Para obtener más información sobre la correspondencia con la Comisión , las partes interesadas pueden consultar la página pertinente en el sitio web de la Dirección General de Comercio : http://ec.europa.eu/trade/tackling-unfair-trade/trade-defence .
Todas las observaciones escritas que las partes interesadas aporten con carácter confidencial , incluidas la información que se solicita en el presente Reglamento , las respuestas al cuestionario y la correspondencia , deberán llevar la indicación « Limited » [ 7 ] ( Difusión restringida ) y , de conformidad con el artículo 19 , apartado 2 , del Reglamento de base , ir acompañadas de una versión no confidencial con la indicación « For inspection by interested parties » ( Para inspección de las partes interesadas ) .
Dirección de la Comisión para la correspondencia :
Fax +32 22993988
Correo electrónico : trade-lighters-circumvention@ec.europa.eu
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de junio de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 326 de 12.12.2007 , p. 1 .
DO L 22 de 29.1.1999 , p. 1 .
De conformidad con el artículo 143 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , relativo a la aplicación del Código Aduanero Comunitario , solo se considera que existe vinculación entre las personas en los siguientes casos : a ) si una de ellas forma parte de la dirección o del consejo de administración de la empresa de la otra o viceversa ; b ) si ambas tienen jurídicamente la condición de asociadas ; c ) si están en relación de empleador y empleado ; d ) si una persona cualquiera posee , controla o tiene directa o indirectamente el 5 % o más de las acciones o títulos con derecho a voto de una y otra ; e ) si una de ellas controla , directa o indirectamente , a la otra ; f ) si ambas personas están controladas directa o indirectamente por una tercera ; g ) si juntas controlan , directa o indirectamente , a una tercera persona ; o h ) si son miembros de la misma familia .
Las personas solo serán consideradas miembros de la misma familia si su relación de parentesco es una de las siguientes : i ) marido y mujer ; ii ) ascendiente y descendientes en línea directa , en primer grado ; iii ) hermanos y hermanas ( carnales , consanguíneos o uterinos ) , iv ) ascendientes y descendientes en línea directa , en segundo grado ; v ) tío o tía y sobrino o sobrina ; vi ) suegros y yerno o nuera ; vii ) cuñados y cuñadas .
( DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ) .
En este contexto , se entenderá por « persona » toda persona física o jurídica .
No obstante , aun cuando los productores estén vinculados en el sentido indicado a empresas sujetas a las medidas aplicadas a las importaciones procedentes de la República Popular China ( las medidas antidumping originales ) , puede concederse una exención si no hay pruebas de que la relación con las empresas sujetas a las medidas originales se haya establecido o utilizado para eludirlas .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
Todo documento con la indicación « Limited » se considera de carácter confidencial con arreglo al artículo 19 del Reglamento ( CE ) n o 1225/2009 del Consejo ( DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 ) y al artículo 6 del Acuerdo de la OMC relativo a la aplicación del artículo VI del GATT de 1994 ( Acuerdo Antidumping ) .
Dicho documento está también protegido con arreglo al artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 ) .
Comisión Europea
Dirección General de Comercio
Dirección H
Despacho : N105 4/92
BÉLGICA
Reglamento ( UE ) no 620/2010 de la Comisión
de 14 de julio de 2010
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas a lo largo de los siete primeros días del mes de julio de 2010 en el marco de los contingentes arancelarios de carne de aves de corral abiertos por el Reglamento ( CE ) no 616/2007
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 616/2007 de la Comisión , de 4 de junio de 2007 , relativo a la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios comunitarios en el sector de la carne de aves de corral originaria de Brasil , Tailandia y otros terceros países [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 616/2007 se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de la carne de aves de corral .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes a lo largo de los siete primeros días del mes de julio de 2010 para el subperíodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2010 superan las cantidades disponibles .
Procede pues determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 616/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2010 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de julio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de julio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 142 de 5.6.2007 , p. 3 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación de las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.10.2010-31.12.2010
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de julio de 2009
por la que se modifica el Protocolo 31 , sobre la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades , y el Protocolo 37 del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , sus artículos 86 , 98 y 101 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 31 del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 93/2008 , de 4 de julio de 2008 [ 1 ] .
El Protocolo 37 del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 76/2009 , de 30 de junio de 2009 [ 2 ] .
La participación de Islandia y Noruega en los programas europeos GNSS ( EGNOS y Galileo ) sobre la base del Acuerdo es de interés mutuo para las Partes contratantes .
Los programas europeos GNSS ( EGNOS y Galileo ) son de gran importancia para Islandia y Noruega , con sus territorios respectivos y áreas oceánicas en altas latitudes .
Islandia y Noruega tienen interés en todos servicios de Galileo , incluidos los Servicios Públicos Regulados .
Deben tenerse en cuenta los acuerdos entre la Comunidad Europea e Islandia y Noruega , respectivamente , sobre procedimientos de seguridad para el intercambio de información clasificada .
Las Partes contratantes reconocen la intención de la Comisión Europea de proponer políticas y disposiciones de funcionamiento para regir el acceso a los Servicios Públicos Regulados y desarrollar medidas para proteger , controlar y gestionar activos , información y tecnologías sensibles de los programas europeos GNSS contra la interferencia , el uso indebido , atentados hostiles o la proliferación indeseada .
Islandia y Noruega reiteran su intención de adoptar y aplicar de forma oportuna en su jurisdicción medidas que proporcionen un grado de seguridad equivalente a las aplicables en la Unión Europea .
Noruega ha participado en las fases de definición y desarrollo de Galileo a través de la Agencia Espacial Europea y el programa marco de investigación y desarrollo de la Comunidad .
Noruega ha participado como observador en el Comité del programa GNSS desde 2008 y en el Consejo de seguridad de Galileo desde 2002 .
Los cambios en la gobernanza , financiación y propiedad de los programas europeos GNSS son aplicables desde julio de 2008 .
En caso necesario , pueden acordarse principios adicionales de cooperación entre las Partes contratantes para regular ámbitos específicos no cubiertos por la presente Decisión .
Deberán tenerse debidamente en cuenta las obligaciones de las Partes contratantes conforme al Derecho Internacional .
Es preciso ampliar la cooperación de las Partes contratantes del Acuerdo para incluir el Reglamento ( CE ) no 1321/2004 del Consejo , de 12 de julio de 2004 , relativo a las estructuras de gestión del programa europeo de radionavegación por satélite [ 3 ] , corregido por el DO L 6 de 11.1.2007 , p. 10 .
Es preciso ampliar la cooperación de las Partes contratantes del Acuerdo para incluir el Reglamento ( CE ) no 1942/2006 del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1321/2004 relativo a las estructuras de gestión del programa europeo de radionavegación por satélite [ 4 ] .
Es preciso ampliar la cooperación de las Partes contratantes del Acuerdo para incluir el Reglamento ( CE ) no 683/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , sobre la continuidad de los programas europeos de radionavegación por satélite ( EGNOS y Galileo ) [ 5 ] .
Debe modificarse en consecuencia el Protocolo 31 del Acuerdo para que esta cooperación ampliada pueda efectuarse a partir del 1 de enero de 2009 .
Sin embargo , debido a dificultades económicas , la participación de Islandia en los programas GNSS deberá suspenderse temporalmente .
Sobre la base de la participación continua de Noruega en las fases de definición y desarrollo de Galileo , y con vistas a su plena participación también en la fase de despliegue , Noruega contribuirá financieramente al compromiso de la UE presupuestado para los programas GNSS para el año 2008 .
Para que el Acuerdo funcione bien , debe ampliarse el Protocolo 37 del Acuerdo para incluir el Comité científico y técnico y el Comité de seguridad y protección del sistema creados por el Consejo de Administración de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1321/2004 , y debe modificarse el Protocolo 31 para especificar los procedimientos para la asociación con estos comités .
DECIDE :
Artículo 1
En el Protocolo 31 del Acuerdo , el artículo 1 se modifica como sigue :
El texto del apartado 8 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados de la AELC participarán plenamente en la Autoridad Europea de Supervisión del sistema global de navegación por satélite ( en lo sucesivo , “ la Autoridad ” ) , según lo establecido por el siguiente acto comunitario :
32004 R 1321 : Reglamento ( CE ) no 1321/2004 del Consejo , de 12 de julio de 2004 , relativo a las estructuras de gestión del programa europeo de radionavegación por satélite ( DO L 246 de 20.7.2004 , p. 1 ) , corregido por el DO L 6 de 11.1.2007 , p. 10 , modificado por :
32006 R 1942 : Reglamento ( CE ) no 1942/2006 del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 ( DO L 367 de 22.12.2006 , p. 18 ) .
Los Estados de la AELC contribuirán económicamente a las actividades a que se refiere la letra a ) , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 82 , apartado 1 , letra a ) , del Protocolo 32 del Acuerdo .
Los Estados de la AELC participarán plenamente , sin derecho de voto , en el Consejo de Administración de la Autoridad y en el Comité científico y técnico y el Comité de seguridad y protección del sistema de la Autoridad .
La Autoridad tendrá personalidad jurídica .
Disfrutará en todos los Estados de las Partes contratantes de la capacidad jurídica más extensa concedida a las personas jurídicas conforme a su legislación .
Los Estados de la AELC aplicarán a la Autoridad el Protocolo de privilegios e inmunidades de las Comunidades Europeas .
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 2 , letra a ) , del Régimen aplicable a otros agentes de las Comunidades Europeas , los nacionales de los Estados de la AELC que disfruten de todos sus derechos como ciudadanos podrán ser contratados por el Director ejecutivo de la Autoridad .
En virtud del artículo 79 , apartado 3 , del Acuerdo , se aplicará a este apartado la parte VII del Acuerdo ( Disposiciones Institucionales ) , con excepción de las secciones 1 y 2 del capítulo 3 .
El Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión , también será aplicable a todos los documentos de la Autoridad relativos a los Estados AEL-CEEE .
Este apartado no se aplicará a Liechtenstein .
Por lo que se refiere a Islandia , este apartado quedará suspendido hasta que el Comité Mixto del EEE decida otra cosa . » .
Después del apartado 8 , se inserta el siguiente apartado :
« 8 bis .
A partir del 1 de enero de 2009 , los Estados de la AELC participarán en las actividades que puedan resultar del siguiente acto comunitario :
32008 R 0683 : Reglamento ( CE ) no 683/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , sobre la continuidad de los programas europeos de radionavegación por satélite ( EGNOS y Galileo ) ( DO L 196 de 24.7.2008 , p. 1 ) .
Además , y basándose en el artículo 82 , apartado 1 , letra c ) , del Acuerdo , Noruega contribuirá con la cantidad de 20114000 EUR para el año 2008 , debiendo pagarse la mitad de dicha cantidad antes del 31 de agosto de 2012 y la otra mitad antes del 31 de agosto de 2013 ; esta contribución deberá incluirse en la petición de fondos prevista en el artículo 2 , apartado 2 , párrafo primero , del Protocolo 32 .
Los Estados de la AELC participarán plenamente , sin derecho de voto , en todos los comités comunitarios que asistan a la Comisión Europea en la gestión , desarrollo y realización de las actividades mencionadas en la letra a ) .
Sin perjuicio de lo anterior , la participación de los Estados de la AELC en los comités comunitarios que asistan específicamente a la Comisión Europea en los aspectos de seguridad de las actividades mencionadas en la letra a ) podrá estar sujeta a disposiciones específicas que deberán acordarse entre los Estados de la AELC y la Comisión Europea .
Tales disposiciones deberán contribuir a una protección coherente en la Comunidad Europea y los Estados de la AELC de datos , información y tecnologías de los programas europeos de radionavegación por satélite ( GNSS ) y al cumplimiento de los compromisos internacionales de las Partes contratantes en este sector .
El texto del apartado 6 se sustituye por el siguiente :
« Cualquier evaluación o reorientación profunda de las actividades de los programas marco para acciones comunitarias en materia de investigación y desarrollo tecnológico a que se refieren los apartados 5 , 8 bis , 9 y 10 se regulará por el procedimiento mencionado en el artículo 79 , apartado 3 , del Acuerdo . » .
Artículo 2
En el Protocolo 37 ( que contiene la lista prevista en el artículo 101 ) del Acuerdo , se insertan los puntos siguientes :
El Comité científico y técnico [ Reglamento ( CE ) no 1321/2004 del Consejo ] .
El Comité de seguridad y protección del sistema [ Reglamento ( CE ) no 1321/2004 del Consejo ] . » .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de la última notificación al Comité Mixto del EEE [ 6 ] efectuada de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2009 .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de julio de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
La Presidenta
DO L 280 de 23.10.2008 , p. 34 .
DO L 232 de 3.9.2009 , p. 40 .
DO L 246 de 20.7.2004 , p. 1 .
DO L 367 de 22.12.2006 , p. 18 .
DO L 196 de 24.7.2008 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de Ejecución del Consejo
de 19 de noviembre de 2013
por la que se aprueba la actualización del programa de ajuste macroeconómico de Portugal
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 472/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de mayo de 2013 , sobre el refuerzo de la supervisión económica y presupuestaria de los Estados miembros de la zona del euro cuya estabilidad financiera experimenta o corre el riesgo de experimentar graves dificultades [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 472/2013 se aplica a los Estados miembros que , en el momento de su entrada en vigor , ya reciben una ayuda financiera , en particular , del Mecanismo Europeo de Estabilización Financiera ( MEEF ) y / o de la Facilidad Europea de Estabilización Financiera ( FEEF ) .
Dicho Reglamento establece normas para la aprobación del programa de ajuste macroeconómico de los Estados miembros que reciben ayuda financiera , las cuales deben articularse con las disposiciones del Reglamento ( UE ) no 407/2010 del Consejo [ 2 ] , cuando el Estado miembro de que se trate recibe ayuda del MEEF y de otras fuentes .
Se ha concedido ayuda financiera a Portugal procedente del MEEF , mediante la Decisión de Ejecución 2011/344 / UE del Consejo [ 3 ] , y de la FEEF .
Por razones de coherencia , la aprobación de la actualización del programa de ajuste macroeconómico de Portugal en virtud del Reglamento ( UE ) no 472/2013 debe hacerse con arreglo a las disposiciones pertinentes de la Decisión de Ejecución 2011/344 / UE .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 10 , de la Decisión de Ejecución 2011/344 / UE , la Comisión , conjuntamente con el Fondo Monetario Internacional y en concertación con el Banco Central Europeo , ha realizado de forma combinada la octava y la novena evaluación de los progresos realizados por las autoridades portuguesas en la aplicación de las medidas acordadas en el programa de ajuste macroeconómico , así como de la eficacia e incidencia económica y social de dichas medidas .
Como consecuencia de dicha evaluación , deben introducirse algunas modificaciones en el actual programa de ajuste macroeconómico .
Estas modificaciones figuran en las disposiciones pertinentes de la Decisión de Ejecución 2011/344 / UE modificada por la Decisión de Ejecución 2013/703 / UE del Consejo [ 4 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se aprueban las medidas establecidas en el artículo 3 , apartados 7 a 9 , de la Decisión de Ejecución 2011/344 / UE , que deberá adoptar Portugal en el marco de su programa de ajuste macroeconómico .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su notificación .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es la República Portuguesa .
Hecho en Bruselas , el 19 de noviembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 140 de 27.5.2013 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 407/2010 del Consejo , de 11 de mayo de 2010 , por el que se establece un mecanismo europeo de estabilización financiera ( DO L 118 de 12.5.2010 , p. 1 ) .
Decisión de Ejecución 2011/344 / UE del Consejo , de 17 de mayo de 2011 , relativa a la concesión de ayuda financiera de la Unión a Portugal ( DO L 159 de 17.6.2011 , p. 88 ) .
Véase la página 31 del presente Diario Oficial .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 635/2012 de la Comisión
de 27 de junio de 2012
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Vadehavsstude ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Vadehavsstude » presentada por Dinamarca ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de junio de 2012 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 289 de 1.10.2011 , p. 15 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.1 .
Carne fresca ( y despojos )
DINAMARCA
Vadehavsstude ( IGP )
Decisión de la Comisión
de 30 de octubre de 2009
por la que se autoriza la comercialización de productos que contienen , se componen o se han producido a partir de maíz modificado genéticamente MON 89034 ( MON-89Ø34-3 ) con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo
( Los textos en lenguas francesa y neerlandesa son los únicos auténticos )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre alimentos y piensos modificados genéticamente [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 3 , y su artículo 19 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El 14 de diciembre de 2006 , Monsanto Europe SA presentó a la autoridad competente de los Países Bajos una solicitud , de conformidad con los artículos 5 y 17 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , para comercializar alimentos , ingredientes alimentarios y piensos que contienen , se componen o se han producido a partir de maíz MON 89034 ( « la solicitud » ) .
La solicitud se refiere , asimismo , a la comercialización de otros productos que contienen o se componen de maíz MON 89034 para los mismos usos que cualquier otro maíz , a excepción del cultivo .
Por tanto , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 5 , y el artículo 17 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , incluye los datos y la información requeridos por los anexos III y IV de la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de marzo de 2001 , sobre la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente y por la que se deroga la Directiva 90/220 / CEE del Consejo [ 2 ] , así como información y conclusiones sobre la evaluación del riesgo efectuada conforme a los principios expuestos en el anexo II de dicha Directiva .
También contiene un plan de seguimiento de los efectos medioambientales conforme con el anexo VII de la Directiva 2001/18 / CE .
El 18 de diciembre de 2008 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « EFSA » ) emitió un dictamen favorable , de conformidad con los artículos 6 y 18 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , y concluyó que no es probable que la comercialización de productos que contienen , se componen o se han producido a partir de maíz MON 89034 , según se describen en la solicitud ( « los productos » ) , vaya a tener efectos perjudiciales para la salud humana o animal ni para el medio ambiente , si se emplean para los usos previstos [ 3 ] .
En su dictamen , la EFSA analizaba todas las cuestiones y preocupaciones concretas planteadas por los Estados miembros en el contexto de la consulta de las autoridades nacionales competentes establecida por el artículo 6 , apartado 4 , y el artículo 18 , apartado 4 , del citado Reglamento .
Asimismo , la EFSA concluía en su dictamen que el plan de seguimiento medioambiental presentado por el solicitante , consistente en un plan general de vigilancia , se ajustaba al uso previsto de los productos .
Habida cuenta de las anteriores consideraciones , procede conceder la autorización a los productos .
Debe asignarse a cada OMG un identificador único conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 65/2004 de la Comisión , de 14 de enero de 2004 , por el que se establece un sistema de creación y asignación de identificadores únicos a los organismos modificados genéticamente [ 4 ] .
Sobre la base del dictamen de la EFSA , no se considera necesario establecer para los alimentos , los ingredientes alimentarios y los piensos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz MON 89034 requisitos de etiquetado específicos distintos de los previstos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Sin embargo , para asegurarse de que los productos se utilizan dentro de los límites de la autorización otorgada por la presente Decisión , el etiquetado de piensos y de otros productos , distintos de alimentos o piensos , que contengan o se compongan de OMG y cuya autorización se solicite debe complementarse con una indicación clara de que los productos en cuestión no deben emplearse para el cultivo .
De modo similar , el dictamen de la EFSA no justifica la imposición de condiciones o restricciones específicas a la comercialización , ni de condiciones o restricciones específicas a la utilización y la manipulación , ni de requisitos de seguimiento poscomercialización para el uso de los alimentos o los piensos , ni de condiciones específicas para la protección de ecosistemas particulares o del medio ambiente ni de zonas geográficas concretas , según se establece en el artículo 6 , apartado 5 , letra e ) , y en el artículo 18 , apartado 5 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Toda la información pertinente sobre la autorización de los productos debe introducirse en el Registro Comunitario de Alimentos y Piensos Modificados Genéticamente establecido en el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
En el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , relativo a la trazabilidad y al etiquetado de organismos modificados genéticamente y a la trazabilidad de los alimentos y piensos producidos a partir de estos , y por el que se modifica la Directiva 2001/18 / CE [ 5 ] , se establecen requisitos de etiquetado para los productos que contienen o se componen de OMG .
La presente Decisión debe notificarse , a través del Centro de Intercambio de Información sobre Seguridad de la Biotecnología , a las partes del Protocolo de Cartagena sobre Seguridad de la Biotecnología del Convenio sobre la Diversidad Biológica , con arreglo al artículo 9 , apartado 1 , y al artículo 15 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1946/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de julio de 2003 , relativo al movimiento transfronterizo de organismos modificados genéticamente [ 6 ] .
Se ha consultado al solicitante sobre las medidas previstas en la presente Decisión .
El Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal no emitió un dictamen en el plazo fijado por su Presidente .
En su reunión de 19 de octubre de 2009 , el Consejo no fue capaz de tomar una decisión por mayoría cualificada , ni en contra ni a favor de la propuesta .
El Consejo indicó que su procedimiento en relación con este expediente había concluido .
En consecuencia , compete a la Comisión adoptar las medidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Organismo modificado genéticamente e identificador único
Conforme a lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 65/2004 , se asigna al maíz modificado genéticamente ( Zea mays L. ) MON 89034 , según se especifica en la letra b ) del anexo de la presente Decisión , el identificador único MON-89Ø34-3 .
Artículo 2
Autorización
A los efectos del artículo 4 , apartado 2 , y del artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , quedan autorizados los siguientes productos , conforme a las condiciones expuestas en la presente Decisión :
alimentos e ingredientes alimentarios que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz MON-89Ø34-3 ;
Piensos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz MON-89Ø34-3 .
Productos , distintos de alimentos y piensos , que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz MON-89Ø34-3 , para los mismos usos que cualquier otro maíz , a excepción del cultivo .
Artículo 3
Etiquetado
A los efectos de los requisitos de etiquetado establecidos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , así como en el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 , el « nombre del organismo » será « maíz » .
En la etiqueta de los productos que contengan o se compongan de maíz MON-89Ø34-3 , a los que se refiere el artículo 2 , letras b ) y c ) , y en los documentos que los acompañen , deberá figurar el texto « no apto para cultivo » .
Artículo 4
Seguimiento de los efectos medioambientales
El titular de la autorización deberá asegurarse de que se establece y aplica el plan de seguimiento de los efectos medioambientales indicado en la letra h ) del anexo .
El titular de la autorización deberá presentar a la Comisión informes anuales sobre la aplicación y los resultados de las actividades expuestas en el plan de seguimiento .
Artículo 5
Registro Comunitario
La información presentada en el anexo de la presente Decisión se introducirá en el Registro Comunitario de Alimentos y Piensos Modificados Genéticamente que se establece en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Artículo 6
Titular de la autorización
El titular de la autorización será Monsanto Europe SA , Bélgica , en representación de Monsanto Company , Estados Unidos de América .
Artículo 7
Validez
La presente Decisión será aplicable por un período de diez años a partir de su fecha de notificación .
Artículo 8
Destinatario
El destinatario de la presente Decisión será Monsanto Europe SA , Avenue de Tervuren / Tervurenlaan 270-272 , 1150 Bruxelles / Brussel , BELGIQUE / BELGIË
Hecho en Bruselas , el 30 de octubre de 2009 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 .
DO L 106 de 17.4.2001 , p. 1 .
DO L 10 de 16.1.2004 , p. 5 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 24 .
DO L 287 de 5.11.2003 , p. 1 .
ANEXO
Solicitante y titular de la autorización
Nombre Monsanto Europe SA
Dirección Avenue de Tervuren / Tervurenlaan 270-272 , 1150 Bruxelles / Brussel , BELGIQUE / BELGIË
En nombre de Monsanto Company , 800 N. Lindbergh Boulevard St . Louis , Missouri 63167 , ESTADOS UNIDOS DE AMÉRICA
Designación y especificación de los productos :
Alimentos e ingredientes alimentarios que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz MON-89Ø34-3 .
El maíz modificado genéticamente MON-89Ø34-3 , según se describe en la solicitud , expresa las proteínas Cry1A.105 y Cry2Ab2 , que lo protegen contra algunas plagas de lepidópteros .
Etiquetado :
A los efectos de los requisitos de etiquetado específicos establecidos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , y en el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 , el « nombre del organismo » será « maíz » .
En la etiqueta de los productos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz MON-89Ø34-3 , a los que se refiere el artículo 2 , letras b ) y c ) , de la presente Decisión y en los documentos que los acompañen , deberá figurar el texto « no apto para cultivo » .
Método de detección :
Método basado en la PCR cuantitativa en tiempo real para el evento específico del maíz MON-89Ø34-3 .
Validado en semillas por el laboratorio comunitario de referencia establecido en el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , y publicado en http://gmo-crl.jrc.ec.europa.eu/statusofdoss.htm
Material de referencia : AOCS 0906-E , accesible a través de la American Oil Chemists Society en http://www.aocs.org/tech/crm/corn.cfm
Identificador único :
Información requerida conforme al anexo II del Protocolo de Cartagena sobre Seguridad de la Biotecnología del Convenio sobre la Diversidad Biológica
Centro de Intercambio de Información sobre Seguridad de la Biotecnología , número de registro : véase [ completar cuando se notifique ] .
Condiciones o restricciones impuestas a la comercialización , el uso o la manipulación de los productos :
No se requieren .
Plan de seguimiento
Plan de seguimiento de los efectos medioambientales conforme al anexo VII de la Directiva 2001/18 / CE .
[ Enlace : plan publicado en Internet ]
Requisitos de seguimiento poscomercialización relativos al uso de los alimentos para el consumo humano
Nota : Es posible que los enlaces a los documentos pertinentes tengan que modificarse con el tiempo .
Esas modificaciones se harán públicas actualizando el Registro Comunitario de Alimentos y Piensos Modificados Genéticamente .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 950/2012 de la Comisión
de 15 de octubre de 2012
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de octubre de 2012
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión , de 20 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio de importación cif aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 5 de dicho Reglamento .
Resulta necesario fijar los derechos de importación para el período que comienza el 16 de octubre de 2012 , que serán aplicables hasta que entren en vigor nuevos derechos .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplica lo más rápidamente posible una vez disponibles los datos actualizados , conviene que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A partir del 16 de octubre de 2012 , los derechos de importación mencionados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales , serán los fijados en el anexo I del presente Reglamento sobre la base de los datos que figuran en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de octubre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 16 de octubre de 2012
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta , excepto para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra , excepto híbrido
MAÍZ , excepto para siembra [ 2 ]
SORGO de grano , excepto híbrido para siembra
En aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , los importadores podrán acogerse a una disminución de los derechos de:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo ( más allá del Estrecho de Gibraltar ) o en el Mar Negro y las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico o a través del Canal de Suez,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia , el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica , si las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro de calidad media [ 2 ]
Trigo duro de calidad baja [ 3 ]
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Gastos de flete : Golfo de México — Rotterdam :
Gastos de flete : Grandes Lagos — Rotterdam :
Prima positiva de 14 EUR / t incorporada ( artículo 5 , apartado 3 del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 10 EUR / t ( artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 30 EUR / t ( artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Decisión de la Comisión
de 18 de marzo de 2008
por la que se exime a determinadas partes de la ampliación a determinadas piezas de bicicleta del derecho antidumping sobre las bicicletas originarias de la República Popular China establecido por el Reglamento ( CEE ) no 2474/93 del Consejo , mantenido y modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1095/2005 , y por la que se levanta la suspensión del pago del derecho antidumping ampliado a determinadas piezas de bicicleta originarias de la República Popular China concedida a determinadas partes en virtud del Reglamento ( CE ) no 88/97 de la Comisión
[ notificada con el número C(2008 ) 1044 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 71/97 del Consejo [ 2 ] ( « el Reglamento de ampliación » ) , por el que se amplía a las importaciones de determinadas piezas de bicicleta originarias de la República Popular de China el derecho antidumping definitivo establecido por el Reglamento ( CEE ) no 2474/93 [ 3 ] sobre las bicicletas originarias de la República Popular de China y por el que se percibe el derecho ampliado aplicable a estas importaciones registradas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 703/96
Visto el Reglamento ( CE ) no 88/97 de la Comisión [ 4 ] ( « el Reglamento de exención » ) , relativo a la autorización de la exención de las importaciones de determinadas piezas de bicicleta originarias de la República Popular de China , de la ampliación en virtud del Reglamento ( CE ) no 71/97 del Consejo , del derecho antidumping establecido por el Reglamento ( CEE ) no 2474/93 del Consejo y , en particular , su artículo 7 ,
Previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
Después de la entrada en vigor del Reglamento de exención , varios montadores de bicicletas presentaron , de conformidad con el artículo 3 de dicho Reglamento , solicitudes de exención del derecho antidumping ampliado a las importaciones de determinadas piezas de bicicleta procedentes de la República Popular China por el Reglamento ( CE ) no 71/97 ( « el derecho antidumping ampliado » ) .
La Comisión ha venido publicando en el Diario Oficial listas sucesivas de montadores de bicicletas [ 5 ] respecto a los cuales se ha suspendido , de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento de exención , el pago del derecho antidumping ampliado aplicable a sus importaciones de piezas de bicicleta esenciales declaradas a libre práctica .
Tras la última publicación de la lista de las partes objeto de examen [ 6 ] , se eligió un periodo de examen .
Debido a la adhesión de Bulgaria y Rumanía , se decidió fijar un periodo de examen desde el 1 de enero de 2006 hasta el 30 de junio de 2007 , de manera que pudieran analizarse también en el mismo procedimiento las solicitudes de exención presentadas por los montadores de bicicletas de Bulgaria y Rumanía .
Se envió un cuestionario a todas las partes objeto de examen , en el que se pedía información sobre las operaciones de montaje realizadas durante el periodo de examen correspondiente .
SOLICITUDES DE EXENCIÓN RESPECTO A LAS CUALES SE HABÍA CONCEDIDO ANTERIORMENTE UNA SUSPENSIÓN
Solicitudes de exención admisibles
La Comisión recibió de las partes citadas en el cuadro 1 toda la información exigida para la determinación de la admisibilidad de sus solicitudes .
A dichas partes se les concedió una suspensión después de esta fecha .
La información proporcionada se examinó y verificó , en caso necesario , en las instalaciones de las partes interesadas .
Basándose en esa información , la Comisión constató que las solicitudes presentadas por las partes citadas en el cuadro 1 son admisibles de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de exención .
Cuadro 1
Nombre
Dirección
País
Código TARIC adicional
Bélgica
Rumanía
Italia
Finlandia
República Checa
Alemania
Países Bajos
Francia
Suecia
Los hechos finalmente determinados por la Comisión muestran que , en el caso de veintidós de las operaciones de montaje de bicicletas de esos solicitantes , el valor de las piezas originarias de la República Popular China utilizadas era inferior al 60 % del valor total de las piezas utilizadas en estas operaciones de montaje , por lo que no entran en el ámbito de aplicación del artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Por esta razón y de conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento de exención , las partes citadas en el cuadro anterior deben quedar exentas del derecho antidumping ampliado .
De acuerdo con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de exención , la exención del derecho antidumping ampliado concedida a las partes citadas en el cuadro 1 debe aplicarse con efecto a partir de la fecha de recepción de su solicitud .
Además , se considerará que no existe deuda aduanera de dichas partes por lo que se refiere al derecho antidumping ampliado a partir de la fecha de recepción de su solicitud de exención .
Hay que señalar que la parte siguiente , que figura en el cuadro 1 , informó a los servicios de la Comisión del cambio de su domicilio social durante el periodo de examen :
Leader-96 Ltd . trasladó su domicilio social de 3 Mostova Str . , 4002 Plovdiv , Bulgaria
, a 19 Sedianka Str . , 4003 Plovdiv , Bulgaria
Se ha comprobado que este cambio de dirección del domicilio social no incidió en las operaciones de montaje a efectos de lo establecido en el Reglamento de exención , por lo que la Comisión no considera que este cambio afecte a la exención del derecho antidumping ampliado .
Solicitudes de exención inadmisibles y retiradas
Las partes citadas en el cuadro 2 presentaron también solicitudes de exención del derecho antidumping ampliado .
Cuadro 2
Reino Unido
Eslovenia
Dos de las partes retiraron su solicitud de exención e informaron a la Comisión al respecto .
Otra de las partes quebró y , por tanto , cesó las actividades de montaje .
Dado que las partes citadas en el cuadro 2 no han cumplido los criterios relativos a la exención establecidos en el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento de exención , la Comisión debe rechazar su solicitud de exención , de acuerdo con el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento .
En vista de lo anteriormente expuesto , la suspensión del pago del derecho antidumping ampliado a que se refiere el artículo 5 del Reglamento de exención debe levantarse y el derecho antidumping ampliado debe recaudarse a partir de la fecha de recepción de las solicitudes presentadas por dichas partes .
SOLICITUDES DE EXENCIÓN RESPECTO A LAS CUALES NO SE HABÍA CONCEDIDO ANTERIORMENTE LA SUSPENSIÓN
Solicitudes de exención inadmisibles
Las partes citadas en el cuadro 3 presentaron también una solicitud de exención del pago del derecho antidumping ampliado .
Cuadro 3
Con respecto a estas partes , hay que señalar que sus solicitudes no cumplían los criterios de admisibilidad establecidos en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de exención , ya que todos estos solicitantes utilizan piezas de bicicleta esenciales para la producción o el montaje de bicicletas en cantidades inferiores a trescientas unidades de cada tipo al mes .
Estas partes han sido informadas al respecto y se les ha dado la oportunidad de presentar observaciones .
Dos partes no presentaron observaciones y las otras dos retiraron su solicitud .
Por consiguiente , no se les concedió la suspensión .
Solicitudes de exención admisibles respecto a las cuales debe concederse una suspensión
Se informa a las partes interesadas de que , de acuerdo con el artículo 3 del Reglamento de exención , se han recibido nuevas solicitudes de exención presentadas por las partes citadas en el cuadro 4 .
La suspensión del derecho ampliado a raíz de esas solicitudes debe surtir efecto en la fecha que se indica en la columna titulada « Fecha de efecto » .
Cuadro 4
Suspensión con arreglo al Reglamento ( CE ) no 88/97
Fecha de efecto
Hungría
Artículo 5
Polonia
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las partes que se citan en el cuadro 1 quedan exentas de la ampliación establecida en el Reglamento ( CE ) no 71/97 a las importaciones de determinadas piezas de bicicleta de la República Popular China del derecho antidumping definitivo sobre las bicicletas originarias de la República Popular China establecido en el Reglamento ( CEE ) no 2474/93 , mantenido por el Reglamento ( CE ) no 1524/2000 y modificado por el Reglamento ( CE ) no 1095/2005 .
La exención surtirá efecto en relación con cada una de las partes a partir de la fecha que se indica en la columna « Fecha de efecto » .
Lista de las partes que deben quedar exentas
Exención con arreglo al Reglamento ( CE ) no 88/97
Artículo 7
Artículo 2
Quedan rechazadas las solicitudes de exención del derecho antidumping ampliado presentadas con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 88/97 de la Comisión por las partes que se citan en el cuadro 2 .
Queda levantada la suspensión del pago del derecho antidumping ampliado con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 88/97 para las partes en cuestión a partir de la fecha que se indica en la columna « Fecha de efecto » .
Lista de las partes respecto a las cuales debe levantarse la suspensión
Artículo 3
Las partes que se citan en el cuadro 3 constituyen la lista actualizada de las partes sometidas a examen con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 88/97 .
La suspensión del derecho ampliado a raíz de esas solicitudes surtió efecto a partir de la fecha que se indica en la columna « Fecha de efecto » del cuadro 3 .
Lista de las partes sometidas a examen
Artículo 4
Quedan rechazadas las solicitudes de exención del derecho antidumping ampliado presentadas por las partes que se citan en el cuadro 4 .
Lista de las partes cuya solicitud de exención es rechazada
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros y las partes citadas en los artículos 1 , 2 , 3 y 4 .
Hecho en Bruselas , el 18 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 16 de 18.1.1997 , p. 55 .
DO L 228 de 9.9.1993 , p. 1 .
Reglamento mantenido por el Reglamento ( CE ) no 1524/2000 ( DO L 175 de 14.7.2000 , p. 39 ) y modificado por el Reglamento ( CE ) no 1095/2005 ( DO L 183 de 14.7.2005 , p. 1 ) .
DO L 17 de 21.1.1997 , p. 17 .
DO C 45 de 13.2.1997 , p. 3 , DO C 112 de 10.4.1997 , p. 9 , DO C 220 de 19.7.1997 , p. 6 , DO C 378 de 13.12.1997 , p. 2 , DO C 217 de 11.7.1998 , p. 9 , DO C 37 de 11.2.1999 , p. 3 , DO C 186 de 2.7.1999 , p. 6 , DO C 216 de 28.7.2000 , p. 8 , DO C 170 de 14.6.2001 , p. 5 , DO C 103 de 30.4.2002 , p. 2 , DO C 35 de 14.2.2003 , p. 3 , DO C 43 de 22.2.2003 , p. 5 , DO C 54 de 2.3.2004 , p. 2 , DO C 299 de 4.12.2004 , p. 4 , DO L 17 de 21.1.2006 , p. 16 y DO L 313 de 14.11.2006 , p. 5 .
DO L 313 de 14.11.2006 , p. 5 .
Recomendación de la Comisión
de 8 de diciembre de 2005
relativa al tratamiento de determinadas cuestiones referentes a las reformas de la asistencia sanitaria en los índices armonizados de precios de consumo en el marco del Reglamento ( CE ) no 2494/95 del Consejo y de sus medidas específicas de aplicación
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 211 ,
Considerando lo siguiente :
Los Países Bajos reformarán su seguro de enfermedad a partir de enero de 2006 .
Un nuevo sistema de seguridad social obligatoria cubrirá la mayor parte de la asistencia sanitaria de toda la población , y se espera que cerca del 37,5 % de la población total deje los sistemas privados de seguridad y entre en el nuevo sistema de seguridad social ( este proceso se denominará en lo sucesivo « la reforma » ) .
La reforma introduce un cambio fundamental en la organización y en la estructura institucional del sistema de asistencia sanitaria .
Su tratamiento en los índices armonizados de precios de consumo ( IAPC ) debe ser adecuado , coherente con el marco jurídico de los IAPC y , en particular , con los Reglamentos siguientes :
Reglamento ( CE ) no 2494/95 del Consejo , de 23 de octubre de 1995 , relativo a los índices armonizados de precios al consumo [ 1 ] , y , en particular , con su artículo 4 , su artículo 5 , apartado 3 , su artículo 8 , apartado 3 , y sus artículos 9 y 12,Reglamento ( CE ) no 1749/96 de la Comisión , de 9 de septiembre de 1996 , para la aplicación inicial de las medidas del Reglamento ( CE ) no 2494/95 del Consejo sobre los índices armonizados de precios al consumo [ 2 ] , artículos 2 y 4 y anexo Ia , y , en particular , sus notas 16 y 17 a pie de página , Reglamento ( CE ) no 2454/97 de la Comisión , de 10 de diciembre de 1997 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2494/95 del Consejo en lo que respecta a las normas mínimas de calidad de las ponderaciones del IPCA [ 3],Reglamento ( CE ) no 1617/1999 de la Comisión , de 23 de julio de 1999 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2494/95 del Consejo en lo que respecta a las normas mínimas para el tratamiento de los seguros en los índices de precios al consumo armonizados y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2214/96 de la Comisión [ 4 ] , artículos 2 y 3,Reglamento ( CE ) no 2166/1999 del Consejo , de 8 de octubre de 1999 , por el que se aprueban las normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 2494/95 en lo que respecta a las normas mínimas para el tratamiento de los productos en los sectores de la sanidad , la educación y la protección social del índice armonizado de precios al consumo [ 5 ] , artículo 4,y su resultado deben ser unos IAPC comparables , fiables y pertinentes .
El marco jurídico de los IAPC no alude explícita y concretamente al caso de esta reforma , que acarrea cambios fundamentales en las normas de admisibilidad y de acceso a la seguridad social .
Teniendo en cuenta su impacto potencial sobre los IAPC y la incertidumbre consiguiente de los usuarios , la Comisión considera necesario formular la presente Recomendación , relativa al tratamiento de la reforma en los IAPC , para aclarar los Reglamentos vigentes sobre los IAPC .
Para medir la evolución de los precios de consumo , el marco jurídico de los IAPC requiere que éstos tengan en cuenta los cambios de precios nulos a precios positivos y a la inversa .
Una lectura aislada de este requisito podría indicar que los IAPC deberían registrar una caída muy importante de la inflación como resultado de la reforma .
Sin embargo , en el contexto de esta reforma , la Comisión ( Eurostat ) considera que un tratamiento así mostraría una variación injustificada de los precios como consecuencia de operaciones de tarifación que utilizarían distintos conceptos de evaluación .
La evaluación del gasto en asistencia sanitaria en los IAPC ( COICOP / IAPC 06 ) [ 6 ] depende del tratamiento del seguro de enfermedad ( COICOP / IAPC 12.5.3 ) .
La seguridad social no entra , ni antes ni después de la reforma , dentro del alcance del gasto en consumo final de los hogares ( la reforma reduce de manera importante la población cubierta por los sistemas privados de seguridad ) .
En principio , los valores del gasto sanitario per cápita siguen invariables en relación con los del período de base o de referencia , pero tanto la composición de la población de consumidores como el concepto de evaluación cambian en los períodos comparados como resultado de las nuevas normas de admisibilidad y de acceso a los sistemas de seguridad social .
El impacto sobre los IAPC a partir del mes de enero , en el que se llevará a cabo la reforma , del paso de los consumidores al nuevo sistema del seguro de enfermedad , debería ser prácticamente neutral para los IAPC .
La Comisión considera que este tratamiento no cuestiona el tratamiento de ejemplos anteriores de cambios de precios nulos a precios positivos y a la inversa ( como la supresión del canon televisivo en 2000 o la reforma del seguro de enfermedad de 2004 en los Países Bajos , o la reforma de la asistencia sanitaria de 2004 en Alemania ) .
La Comisión ( Eurostat ) ha tomado en consideración las opiniones sobre esto de los principales usuarios de los IAPC y de los especialistas nacionales .
RECOMIENDA :
Los IAPC no deberían medir la evolución de los precios de consumo meramente en función del cambio de las normas de admisibilidad y de acceso a la seguridad social .
Lo que deberían hacer los IAPC es hacer constar la evolución de los precios dentro de un mismo sistema , y la evolución de los precios que resulte de una variación de las normas de tarifación dentro de un mismo sistema .
En el gasto del seguro de enfermedad y la asistencia sanitaria , tanto los precios como las ponderaciones deberían ser coherentes entre sí , y de forma permanente .
A fin de que los IAPC sean exactos y pertinentes , las reformas que presenten las características antes descritas deberían tratarse mediante un ajuste de ponderaciones y un encadenamiento de los índices de precios de :
el seguro de enfermedad , o en su interior entre el mes de diciembre precedente y el mes de enero en el que se lleva a cabo la reforma ;
el gasto en asistencia sanitaria , o en su interior entre el mes de diciembre precedente y el mes de enero en el que se lleva a cabo la reforma .
Así , este tratamiento es coherente con el tratamiento del seguro de enfermedad .
La presente Recomendación debería ser tenida en cuenta por las autoridades que recopilen los IAPC a la luz de las circunstancias concretas de las reformas particulares .
Los destinatarios de la presente Recomendación son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 8 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 257 de 27.10.1995 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 229 de 10.9.1996 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1708/2005 ( DO L 274 de 20.10.2005 , p. 9 ) .
DO L 340 de 11.12.1997 , p. 24 .
DO L 192 de 24.7.1999 , p. 9 .
DO L 266 de 14.10.1999 , p. 1 .
Clasificación del consumo individual por objetivo adaptada a las necesidades de los IAPC ( COICOP / IAPC ) .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 12 de diciembre de 2012
relativa a la movilización del Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización , de conformidad con el punto 28 del Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera ( solicitud EGF/2012/006 FI / Nokia Salo , de Finlandia )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión , sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] , y , en particular , su punto 28 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización [ 2 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) se creó para prestar apoyo adicional a los trabajadores despedidos a raíz de importantes cambios estructurales en los patrones del comercio mundial como consecuencia de la globalización y ayudarlos a reincorporarse al mercado de trabajo .
El Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite la movilización del FEAG dentro de un límite máximo anual de 500 millones EUR .
Por tanto , la Comisión propone movilizar un importe de 5346000 EUR .
Procede , por tanto , movilizar el FEAG para aportar una contribución financiera en respuesta a la solicitud presentada por Finlandia .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea del ejercicio 2012 , se movilizará el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización para proporcionar un importe de 5346000 EUR en créditos de compromiso y de pago .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 12 de diciembre de 2012 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 406 de 30.12.2006 , p. 1 .
Finlandia presentó , el 4 de julio de 2012 , una solicitud para movilizar el FEAG en relación con los despidos que tuvieron lugar en la empresa Nokia plc ( Salo ) y la complementó mediante información adicional hasta el 21 de agosto de 2012 .
Dicha solicitud cumple los requisitos para determinar las contribuciones financieras establecidas en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1927/2006 .
Decisión de la Comisión
de 22 de diciembre de 2006
por la que se modifica la Decisión 2002/613 / CE en lo que atañe a los centros de recogida de esperma de porcino autorizados de Canadá
[ notificada con el número C(2006 ) 6812 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/429 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , por la que se fijan las normas de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones de esperma de animales de la especie porcina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2002/613 / CE de la Comisión , de 19 de julio de 2002 , por la que se establecen las condiciones de importación de esperma de animales domésticos de la especie porcina [ 2 ] , establece la lista de terceros países , incluido Canadá , desde los que los Estados miembros deben autorizar la importación de esperma de animales domésticos de la especie porcina .
Canadá ha solicitado que se introduzca una modificación en la lista de centros de recogida de esperma autorizados en virtud de la Decisión 2002/613 / CE en lo que se refiere a los centros de dicho país .
Canadá ha aportado garantías sobre el cumplimiento de las normas aplicables de la Directiva 90/429 / CEE , y los servicios veterinarios de dicho país han otorgado al nuevo centro que ha de añadirse a la lista la autorización oficial para exportar a la Comunidad .
Así pues , procede modificar la Decisión 2002/613 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo V de la Decisión 2002/613 / CE queda modificado con arreglo al anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 62 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 196 de 25.7.2002 , p. 45 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/271 / CE ( DO L 99 de 7.4.2006 , p. 29 ) .
ANEXO
En el anexo V de la Decisión 2002/613 / CE , se añade la siguiente línea a la lista de Canadá :
Prince-Edward-Island , C1A 7Z5 »
por la que se modifica la Decisión 2006/875 / CE por la que se aprueban los programas de erradicación y vigilancia de las enfermedades animales y de algunas EET , y los programas de prevención de las zoonosis presentados para el año 2007 por los Estados miembros
[ notificada con el número C(2006 ) 6971 ]
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 24 , apartado 6 , y sus artículos 29 y 32 ,
Mediante la Decisión 2006/875 / CE por la que se aprueban los programas de erradicación y vigilancia de las enfermedades animales y de algunas EET , y los programas de prevención de las zoonosis presentados para el año 2007 por los Estados miembros [ 2 ] , la Comisión ha aprobado los programas presentados por los Estados miembros que aparecen en la lista de programas establecidos por la Decisión 2006/687 / CE [ 3 ] de la Comisión .
En aras de la eficacia administrativa , todos los gastos presentados para una participación financiera de la Comunidad deben expresarse en euros .
De conformidad con lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 4 ] , el tipo de conversión aplicado a los gastos expresados en una moneda diferente del euro debe ser el establecido más recientemente por el Banco Central Europeo antes del primer día del mes en el que el Estado miembro de que se trate presente la solicitud .
Por tanto , procede modificar la Directiva 2006/875 / CE en consecuencia .
Los artículos 17 y 18 de la Decisión 2006/875 / CE se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 17
Los gastos presentados por los Estados miembros para la participación financiera de la Comunidad se expresarán en euros y excluirán el impuesto sobre el valor añadido y otros impuestos .
Artículo 18
Cuando el gasto de un Estado miembro se exprese en una moneda diferente del euro , el Estado miembro en cuestión lo convertirá a euros aplicando el tipo de cambio más reciente establecido por el Banco Central Europeo antes del primer día del mes en el que dicho Estado miembro presente la solicitud . » .
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/53 / CE ( DO L 29 de 2.2.2006 , p. 37 ) .
DO L 337 de 5.12.2006 , p. 14 .
DO L 282 de 13.10.2006 , p. 52 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 320/2006 ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 42 ) .
Reglamento ( CE ) no 1487/2005 del Consejo
de 12 de septiembre de 2005
por el que se establece un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional establecido sobre las importaciones de tejidos acabados de filamentos de poliéster originarios de la República Popular China
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas provisionales
El 15 de marzo de 2005 , la Comisión , mediante el Reglamento ( CE ) no 426/2005 [ 2 ] ( « el Reglamento provisional » ) , impuso un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de determinados tejidos de confección acabados de filamentos de poliéster originarios de la República Popular China .
La investigación del dumping abarcó el período comprendido entre el 1 de abril de 2003 y el 31 de marzo de 2004 ( « el período de investigación » ) .
El análisis de situación pertinente para la evaluación del perjuicio abarcó desde el 1 de enero de 2000 hasta el final del período de investigación ( « el período considerado » ) .
Continuación del procedimiento
Tras el establecimiento de un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de tejidos acabados de filamentos de poliéster originarios de la República Popular China , se comunicó a todas las partes interesadas los hechos y consideraciones en que se basaba el Reglamento provisional .
Se les concedió asimismo un plazo para presentar observaciones al respecto .
Algunas partes interesadas presentaron observaciones por escrito .
Se ofreció también a las partes que lo solicitaron la posibilidad de ser oídas .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria .
Se examinaron las alegaciones orales y escritas presentadas por las partes y , en su caso , se modificaron las conclusiones en consecuencia .
La Comisión comunicó , asimismo , los hechos y consideraciones esenciales sobre cuya base se tenía intención de recomendar el establecimiento de derechos antidumping definitivos y la percepción definitiva de los importes depositados en concepto de derechos antidumping provisionales .
Además , se concedió a las partes interesadas un plazo durante el cual podían presentar observaciones al respecto .
Se examinaron las alegaciones orales y escritas presentadas por las partes y , en su caso , se modificaron las conclusiones provisionales en consecuencia .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Cabe recordar que , en el considerando 11 del Reglamento provisional , el producto afectado se define como tejido de confección acabado en filamentos de poliéster , que es un tejido con hilado de filamento sintético con un contenido mínimo del 85 % en peso de hilos de poliéster texturados o no texturados , teñidos o impresos .
Procede aclarar que , aun cuando el producto afectado se utiliza normalmente para la confección , es decir , entre otros usos , para hacer forros para ropa y confeccionar anoraks , ropa deportiva , ropa de esquí , ropa interior y artículos de moda , puede destinarse también , aunque en menor grado , a otros usos .
Así , todos los tejidos acabados de filamentos de poliéster , según se describen más arriba , entran en la definición del producto , independientemente de su uso final .
Ya se destinen a uno u otro uso , sus características físicas , técnicas y químicas básicas son siempre idénticas y , por tanto , la diferencia de uso no afecta a la definición del producto afectado .
Se confirma igualmente que los tejidos teñidos de blanco entran también en la definición del producto .
Sin embargo , esos tejidos deben distinguirse del tejido crudo de filamento sintético ( también llamado tejido gris ) , que es un producto que se forma después de tejer , pero antes de teñir , y que constituye la materia prima del producto afectado .
Este último tejido no entra en la definición del producto .
Los tejidos teñidos de blanco más arriba mencionados se clasifican en los códigos de la NC ex54075100 , ex54076110 y ex54076910 , por lo que estos códigos deben añadirse en la parte dispositiva del presente Reglamento .
Por último , se confirma también que el producto afectado debe distinguirse de los tejidos de filamentos de poliéster de hilados de diversos colores , para los cuales se teje hilo previamente teñido y cuyo dibujo se crea al tejer .
Las características físicas y químicas básicas de este último producto son diferentes , ya que la materia prima utilizada ( hilo previamente teñido ) es diferente , y el dibujo se obtiene al tejer , y no mediante estampación o teñido .
Además , este tipo de tejido acabado suele utilizarse para la decoración , mientras que el producto afectado se utiliza casi exclusivamente para confeccionar prendas de vestir .
Diversas partes interesadas alegaron que el tejido acabado de filamentos de poliéster que se utiliza en muebles o en la decoración del hogar no debe incluirse en las medidas antidumping .
Una de las partes interesadas , que importa tejidos de poliéster para paraguas , alegó que el tejido que importa es diferente y no es apropiado para la industria de la confección , por la diferencia de peso .
Es preciso señalar que en la investigación se confirmó que una cierta parte del producto afectado , aunque en pequeña medida , se utiliza en muebles y en la decoración del hogar .
No obstante , esos tejidos , pese a diferenciarse en diversos aspectos , tales como el color , el grosor del hilado y el acabado , presentan las mismas características técnicas , físicas y químicas básicas que el tejido para la confección de prendas de vestir .
Por tanto , se llega a la conclusión de que no deben excluirse de la definición del producto .
Una de las partes interesadas alegó que , según el uso a que se destine el producto , esto es , forro para prendas de baja gama o tejidos para prendas de alta gama , el precio y la calidad varían considerablemente , por lo que no deben considerarse un solo producto .
Hay que señalar , a este respecto , que en los códigos de números de control del producto ( NCP ) establecidos en la investigación se han tenido en cuenta las diferencias de tipo y de precio , de tal modo que cada tipo de producto se compare con su semejante .
En el considerando 15 del Reglamento provisional , se señalaba que la Comisión había constatado que los tejidos acabados de filamentos de poliéster fabricados por la industria comunitaria y vendidos en el mercado comunitario son productos similares a los fabricados en los países afectados y exportados a la Comunidad , puesto que no se han apreciado diferencias en las características físicas y químicas básicas , y los usos , de los diversos tipos existentes .
Al no haberse producido ninguna otra alegación sobre la definición del producto y del producto similar , se confirma el contenido y las conclusiones provisionales de los considerandos 11 a 16 del Reglamento provisional .
PARTES AFECTADAS POR EL PROCEDIMIENTO
Una de las partes interesadas pidió que se hicieran públicos los datos de los productores de la Comunidad que cooperaron , a fin de que los interesados pudieran verificar que se cumplían los requisitos de legitimación .
Como se expone en el considerando 8 , letra a ) , del Reglamento provisional , los productores de la Comunidad solicitaron , al amparo de lo dispuesto en el artículo 19 del Reglamento de base , que no se publicaran sus datos , pues ello les afectaría muy negativamente .
Dado que algunos de ellos adquieren hilados de poliéster ( su principal materia prima ) a proveedores chinos , existe el riesgo de represalias .
Se consideró que esta solicitud estaba suficientemente justificada , por lo que se aceptó .
Trato de economía de mercado
Procede recordar que , en la presente investigación , 49 productores exportadores de la República Popular China se dieron a conocer y solicitaron trato de economía de mercado , de conformidad con lo establecido en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
Se examinó cada una de dichas solicitudes por separado y con arreglo a los cinco requisitos fijados en dicho artículo .
Se pudo comprobar así , tal y como se especifica en el considerando 23 del Reglamento provisional , que 25 de esas empresas podían demostrar que reunían los cinco requisitos necesarios para obtener trato de economía de mercado .
No pudo otorgarse ese trato a las demás empresas : 10 de ellas no colaboraron suficientemente en la investigación , al no remitir la información necesaria solicitada , y , por lo que atañe a las otras 14 , se constató que no satisfacían los requisitos establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base , por las razones que se resumen en el siguiente cuadro :
Fuente : Respuestas , verificadas , al cuestionario de los exportadores chinos que cooperaron .
Empresa
Requisitos
Artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , primer guión
Artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , segundo guión
Artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , tercer guión
Artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , cuarto guión
Artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , quinto guión
No se cumple
Se cumple
Se brindó a las empresas afectadas y al denunciante la posibilidad de presentar observaciones respecto a las mencionadas constataciones .
A continuación , se comentan los resultados del análisis de las observaciones recibidas de los diversos interesados .
Como observación general , cabe recordar que , conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base , la carga de la prueba corresponde a los productores exportadores que solicitan trato de economía de mercado , ya que dicho artículo establece que las empresas deben demostrar adecuadamente que operan en condiciones de economía de mercado .
Si persisten dudas , por ejemplo , porque la empresa o empresas afectadas no aportaron o no pudieron aportar la información necesaria , o porque la información aportada era insuficiente , no puede otorgarse trato de economía de mercado .
Además , cabe señalar que , para otorgar a una empresa trato de economía de mercado , los cinco requisitos que se especifican en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , deben cumplirse íntegramente .
Esto es , si uno de los requisitos se cumple sólo parcialmente , no puede otorgarse tal trato .
Del mismo modo , las instituciones de la CE examinan sistemáticamente si un grupo de empresas vinculadas cumple en conjunto las condiciones para obtener trato de economía de mercado , lo cual significa que cada empresa vinculada que produce o vende el producto afectado debe demostrar que cumple los requisitos para obtener trato de economía de mercado .
A este respecto , las empresas 4 , 5 , 9 y 14 alegaron que el análisis para determinar si se debe otorgar trato de economía de mercado a una empresa ha de ser un análisis global , y , puesto que la Comisión constató que sólo algunos aspectos de los requisitos necesarios no se cumplen , debe otorgárseles dicho trato .
Estas alegaciones se rechazaron por los motivos señalados en el considerando 20 .
Las empresas 4 y 5 alegaron también que las constataciones de la Comisión no bastaban para llegar a la conclusión de que no satisfacían el primer requisito .
Es preciso manifestar que , en el caso de ambas empresas , la visita de inspección puso de relieve que , en sus solicitudes de trato de economía de mercado , dichas empresas habían facilitado información engañosa , o simplemente habían omitido información importante .
Una de las empresas había indicado que un importante proveedor de materia prima era una empresa privada , pero , en la investigación in situ , se constató que era de propiedad pública .
La alegación de la empresa , en el sentido de que no cabe esperar que conozcan los detalles sobre la propiedad de las empresas proveedoras , no puede aceptarse , pues la empresa comunicó explícitamente , en la solicitud de trato de economía de mercado , que su proveedor era una empresa privada , afirmación que la empresa ratificó expresamente durante la visita de inspección .
En cuanto a la segunda empresa , durante la segunda visita de inspección se constató que , aunque se pedía expresamente en el impreso de solicitud de trato de economía de mercado , la empresa no informó sobre sus adquisiciones de la principal materia prima y , por tanto , no aportó ninguna información sobre los proveedores .
En esas condiciones , la visita de inspección se veía considerablemente obstaculizada , y no podía comprobarse si las decisiones sobre los costes se adoptaban en respuesta a las señales del mercado y sin interferencia del Estado .
En consecuencia , se rechazaron las alegaciones de las empresas .
Las empresas 3 , 9 y 14 alegaron que el mero hecho de que los auditores expresaran reservas en el dictamen sobre sus cuentas anuales no bastaba para considerar que no se cumplía el segundo requisito del artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
La empresa 2 rechazó las conclusiones de la Comisión en el sentido de que esa empresa no disponía exclusivamente de un juego de libros contables verificados por auditores independientes y utilizados a todos los efectos .
Por último , las empresas 4 y 5 alegaron que , puesto que disponían exclusivamente de un juego de libros contables verificados por auditores independientes , debía considerarse que se satisfacía el segundo requisito .
Con carácter general , es preciso recordar que el segundo requisito del artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base , exige que las empresas afectadas demuestren que poseen exclusivamente un juego de libros contables básicos que se utilizan a todos los efectos y que son auditados con independencia conforme a los criterios normales en contabilidad internacional , a fin de poder evaluar las cuentas y poder determinar el dumping adecuadamente .
Éste se calcula principalmente basándose en los datos de los libros contables de las empresas , tales como ingresos , gastos , beneficios y existencias , que , por tanto , deben ser fiables .
La visita de inspección antidumping consiste precisamente en comprobar esos datos .
Además , es preciso señalar que la opinión expresada por el auditor ( aprobación con o sin reservas o denegación de aprobación ) depende de la importancia de las divergencias observadas en las cuentas .
Que un auditor no se niegue a aprobar las cuentas no significa que éstas sean correctas , pues ello sólo estaría garantizado si la aprobación del auditor se hiciera sin reservas .
Con carácter más específico , cabe observar , con respecto a las empresas 3 , 9 y 14 , que las reservas expresadas por los auditores eran más bien importantes .
En el caso de una de las empresas , los auditores no pudieron comprobar la validez del saldo de existencias al cierre del ejercicio , ni los costes de venta del ejercicio .
En el caso de otra empresa , los auditores señalaron en el informe que no pudieron examinar el inventario de cierre de ejercicio por existir « condiciones restringidas » .
Es preciso indicar que el valor de inventario representaba más del 10 % del total del balance de esa empresa .
Además , las cuentas facilitadas por la empresa no concordaban con aquéllas a las que se refiere el informe de los auditores , lo que arroja dudas sobre si las cuentas presentadas eran las auditadas .
En cuanto a la última de las empresas citadas , se hicieron importantes reservas con respecto a las cuentas anuales de 2002 .
Pese a no haberse producido ningún cambio obvio en la política contable , ni haberse realizado ajuste alguno en relación con problemas señalados en años precedentes , en las cuentas de 2003 no se hicieron las mismas reservas , lo que suscitó dudas sobre si las cuentas fueron auditadas con independencia y conforme a las normas internacionales .
Además , las cuentas ni siquiera habían sido aprobadas por los accionistas .
En consecuencia , se rechazaron las alegaciones de estas empresas .
En lo que atañe a la alegación formulada por la empresa 2 , cabe manifestar que los importantes ajustes pedidos por los auditores , que reducen los beneficios a la mitad , se introdujeron sólo en las cuentas anuales , pero no en los libros de la empresa .
Ello se debe a que la empresa deseaba reflejar en los libros ingresos más elevados a otros efectos .
Así pues , no fue posible conciliar dichas cuentas con las cuentas anuales auditadas , lo que habría tenido repercusiones directas y significativas en el cálculo del dumping .
Esto llevó a la conclusión de que la empresa no disponía exclusivamente de un juego de libros contables utilizados a todos los efectos .
Al no haber facilitado la empresa más información , se confirman las constataciones y se rechaza la alegación .
En el caso de las empresas 4 y 5 , se hallaron importantes divergencias en las cuentas durante la visita de inspección .
Las empresas alegaron que esas divergencias se debían a errores administrativos , y que la Comisión no había efectuado un análisis completo y había malinterpretado la situación .
En primer lugar , hay que señalar que corresponde a las empresas aclarar o eliminar las dudas que puedan plantearse en el curso de la inspección .
Además , las empresas no facilitaron ciertos documentos que habían sido solicitados en el período dedicado a la comprobación de la solicitud de trato de economía de mercado , y , por tanto , no pudieron ser examinados y tenidos en cuenta .
Las divergencias observadas ponen gravemente en duda la fiabilidad de las cuentas y , por tanto , se confirma que no podía considerarse que éstas hubieran sido auditadas de conformidad con las normas internacionales .
Al no haber facilitado las empresas más información , se confirman las conclusiones y se rechazan las alegaciones .
Estas dos últimas empresas citadas y la empresa 6 alegaron que las conclusiones según las cuales no satisfacían el tercer requisito eran infundadas .
La empresa 4 alegó que la Comisión no tenía razones fundadas para considerar que el precio pagado por los accionistas en el proceso de privatización era bajo .
Sin embargo , la investigación puso de relieve , en primer lugar , que la empresa se valoró sólo en el 25 % de su valor contable neto en el momento de la privatización , lo que pone en duda la fiabilidad del informe de valoración .
Lo que es aún más importante , se constató también que los nuevos accionistas sólo abonaron una parte de ese precio por la propiedad de la empresa .
El resto , se comprobó que había sido abonado por una tercera empresa , cuyos datos , en concreto sobre la propiedad , se negó a revelar la empresa 4 .
No se disiparon , pues , las dudas sobre si esa tercera empresa era una empresa pública .
La alegación de que la información no podía revelarse por razones de confidencialidad empresarial no puede aceptarse , ya que en las investigaciones antidumping todos los documentos confidenciales obtenidos durante la visita de inspección son tratados como tales por las autoridades , conforme a lo dispuesto en el artículo 19 , apartado 1 , del Reglamento de base , y , por tanto , en ningún caso se les daría más publicidad .
En consecuencia , se rechazó la alegación .
La empresa 5 rechazó la decisión negativa de la Comisión , con respecto al trato de economía de mercado , por lo que atañe al requisito 3 , alegando que adquirió su equipamiento principal a una empresa vinculada del sector privado , y que , en consecuencia , los activos se cedieron a precios de mercado .
En este caso en concreto , las conclusiones de la Comisión se basaron en que , inicialmente , en el impreso de solicitud de trato de economía de mercado , la empresa había indicado que todos sus activos se adquirieron en el mercado libre , afirmación que se comprobó era incorrecta durante la visita de inspección .
En realidad , se constató que todos los activos fueron cedidos por el accionista de la empresa .
La empresa no pudo aclarar cómo habían sido adquiridos los activos inicialmente por su accionista , y a qué precio .
Por tanto , la empresa no pudo demostrar que los activos se habían cedido a precios de mercado , y , en consecuencia , tampoco pudo demostrar que sus costes de producción y su situación financiera no estuvieran sujetos a distorsiones derivadas aún del antiguo sistema de economía no de mercado .
Al facilitar información engañosa sobre el origen de sus activos fijos , la labor de inspección se vio también notablemente dificultada .
No disponiendo de información adicional , se confirman las conclusiones y se rechaza la alegación .
La empresa 6 alegó que el hecho de que todos los activos se depreciaran a un mismo tipo a tanto alzado no debe llevar a la conclusión de que la situación financiera de la empresa esté distorsionada .
Alegó , asimismo , que el precio de adquisición de los derechos de uso de la tierra , que los servicios de la Comisión consideraron anormalmente bajo , es fruto de una operación puramente de mercado , sin interferencia del Estado .
Estas alegaciones se rechazaron por considerar que la aplicación por la antigua empresa de propiedad colectiva de un mismo tipo de depreciación para todos los activos no refleja la realidad económica y conlleva una importante distorsión de los costes de producción y de la situación financiera de la empresa .
En cuanto a la operación de adquisición de los derechos de uso de la tierra , de propiedad estatal , por su propia naturaleza involucra al Estado , y la empresa no pudo demostrar que el precio de adquisición , que parecía anormalmente bajo frente a la renta anual normal pagada anteriormente por la empresa , reflejara el valor de mercado .
Cabe señalar que algunos productores exportadores alegaron también que las conclusiones de la Comisión en el sentido de no otorgarles trato de economía de mercado se basaban en constataciones erróneas .
Sin embargo , no aportaron ningún elemento nuevo al respecto , y sus alegaciones hubieron de rechazarse .
Sólo una de las empresas pudo hacer aclaraciones válidas ; las alegaciones formuladas por las demás tuvieron que rechazarse .
En términos más generales , la empresa 9 alegó que el no haber sido objeto de visita de inspección era un factor desfavorable para ella , y discriminatorio frente a las empresas que sí habían sido objeto de tal visita .
Otras dos empresas alegaron que la realización simultánea de la visita de inspección del impreso de solicitud de trato de economía de mercado y de las respuestas al cuestionario sobre el dumping les fue desfavorable , como también el incumplimiento del plazo de tres meses de que disponía la Comisión para adoptar una decisión con respecto al trato de economía de mercado , según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
Es preciso recordar que , conforme a lo establecido en el artículo 16 del Reglamento de base , las visitas de inspección no son obligatorias , y deben realizarse cuando se considere apropiado .
En el presente caso , la solicitud de trato de economía de mercado de la empresa 9 fue rechazada ya en un primer análisis , puesto que , pese al envío de una carta en la que se señalaban las deficiencias , la empresa no pudo demostrar que reuniera todos los requisitos .
En lo que atañe a las demás alegaciones , debe precisarse que las visitas de inspección simultáneas y el incumplimiento del plazo de tres meses se explican porque el procedimiento afectaba a un gran número de productores exportadores , y las disposiciones sobre muestreo sólo podían aplicarse en los cálculos del dumping .
En consecuencia , la investigación comportaba un análisis detallado de cada solicitud individual de trato de economía de mercado , con el consiguiente consumo de tiempo .
En todo caso , se considera que la simultaneidad de las visitas de inspección , y el incumplimiento de los plazos , no tienen consecuencias jurídicas aparentes , ni efectos adversos y , conforme a la conclusión a que se ha llegado en anteriores investigaciones , es posible tomar una decisión válida sobre una solicitud de trato de economía de mercado en esas circunstancias .
Por tanto , se rechazaron también estas alegaciones .
Por último , la alegación del denunciante de que debía efectuarse una visita de inspección , con respecto a la solicitud de trato de economía de mercado , en los locales de todas las empresas afectadas se rechazó por las razones señaladas en el considerando 34 .
Trato individual
Se recuerda que se otorgó trato individual a 18 empresas , 13 de las cuales habían solicitado , pero no obtenido , trato de economía de mercado , pues se consideró que reunían los requisitos al respecto establecidos en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Tres empresas a las que no se había concedido trato individual alegaron que no se les había dado tiempo suficiente para presentar una solicitud de trato de economía de mercado o de trato individual con respecto a sus filiales , o que la limitada actividad de su filial no hacía necesario presentar una solicitud válida para obtener dicho trato .
En relación con esas tres empresas , es preciso observar que no se presentó inicialmente ninguna solicitud de trato de economía de mercado o de trato individual dentro del plazo establecido para todas las empresas .
Tras un primer análisis , se pidió a dichas empresas , mediante carta en la que se señalaban las deficiencias , que presentaran también una solicitud , en un determinado plazo , con respecto a sus empresas vinculadas y también activas en la producción y venta del producto afectado .
Sin embargo , no se recibió ninguna solicitud , y no era posible otorgar un plazo adicional , a fin de no discriminar a las empresas que habían presentado la oportuna información en los plazos fijados .
En este sentido , procede señalar que , dada la complejidad del caso , que involucra a un gran número de empresas , siendo preciso examinar individualmente las solicitudes de trato de economía de mercado y trato individual , y aplicar las disposiciones sobre muestreo para el cálculo del dumping , ampliar los plazos hubiera impedido finalizar la investigación dentro de plazo .
Por otra parte , el hecho de que la actividad de una empresa sea limitada no la exime de demostrar que satisface los requisitos necesarios .
En consecuencia , se rechazaron estas alegaciones .
Muestreo
Un productor exportador alegó que la selección de la muestra no fue equitativa , pues se basó exclusivamente en los volúmenes de exportación , y , a su juicio , él debía haber figurado en esa muestra , dado el elevado valor añadido de los productos que exporta a la Comunidad .
Esta alegación se rechazó , puesto que la selección de las empresas incluidas en la muestra se hizo conforme a lo establecido en el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento de base , esto es , basándose en el mayor volumen de exportación representativo que podía razonablemente investigarse en el tiempo disponible .
Otro productor exportador rechazó las conclusiones según las cuales , al haberse negado explícitamente a ser incluido en la muestra , no cabía considerar que hubiera cooperado .
En primer lugar , la empresa alegó que , según lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento de base , la selección de la muestra debe hacerse con el consentimiento de las partes , dejando así la posibilidad de no ser incluidas en la muestra .
En segundo lugar , alegó que , según lo establecido en el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base , realizar una visita de inspección no es condición necesaria para demostrar que una empresa cumple los cinco requisitos establecidos , de modo que aún puede concedérsele trato de economía de mercado .
Este productor exportador consideraba que ello quedaba patente en el hecho de que se había concedido trato de economía de mercado a 22 empresas , pero sólo 7 de ellas fueron objeto de visitas in situ .
Por último , la empresa alegó que debía haber recibido una notificación de las consecuencias de no cooperar , de conformidad con lo previsto en el artículo 18 , apartado 1 .
En relación con la primera alegación , conforme a lo establecido en el artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento de base , el consentimiento de las partes no es condición necesaria , puesto que dicho artículo establece que la selección final es competencia de la Comisión , aunque se dará preferencia a una muestra elegida en colaboración con las partes afectadas y con el consentimiento de las mismas .
Además , la muestra fue seleccionada en consulta con las autoridades chinas y , durante este proceso , la empresa afectada reiteró que no deseaba ser incluida en la muestra , con el argumento de que tendría dificultades para recibir una visita de inspección .
Por último , la empresa no solicitó un examen individual , según lo previsto en el artículo 17 , apartado 3 , del Reglamento de base .
La segunda alegación se consideró infundada , ya que , conforme al artículo 18 del Reglamento de base , la negativa a facilitar la información necesaria , por tanto , también por lo que respecta a la decisión sobre trato de economía de mercado , debe considerarse no cooperación .
Se explicó claramente a la empresa que la inclusión en la muestra comportaba responder a un cuestionario y aceptar una inspección in situ de las respuestas , a lo que se negó la empresa .
Sea como fuere , aun cuando se hubiera otorgado trato de economía de mercado a la empresa , al negarse ésta a formar parte de la muestra , y no responder a un cuestionario , conforme a lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 3 , del Reglamento de base , y negarse a una visita de inspección , habría sido preciso aplicar el artículo 18 del Reglamento de base .
Finalmente , debe rechazarse también la última alegación de la empresa , pues las consecuencias de la falta de cooperación se explicaban en el apartado 8 del anuncio de inicio del procedimiento .
Valor normal
Determinación del valor normal con respecto a los productores exportadores a quienes se concedió trato de economía de mercado
No habiéndose recibido ninguna observación , se confirma el método utilizado para determinar el valor normal descrito en los considerandos 31 a 40 del Reglamento provisional .
Los productores exportadores a quienes se había otorgado trato de economía de mercado alegaron ciertos errores formales en el cálculo del valor normal , o manifestaron objeciones frente a la metodología utilizada para calcular los ajustes que se consideraban necesarios .
Se han reexaminado estos aspectos y se han introducido , en su caso , las modificaciones necesarias .
Determinación del valor normal con respecto a todos los productores exportadores a quienes no se concedió trato de economía de mercado
País análogo
Algunas partes interesadas alegaron que se había infringido el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base , ya que , antes de establecer medidas provisionales , no habían sido informadas de la elección de otro país análogo distinto del propuesto en el anuncio de inicio .
Asimismo , alegaron que , al desconocer la falta de cooperación de algún productor de México , país análogo propuesto en la fase inicial , no pudieron asistir a la Comisión en la elección de otro país .
A este respecto , debe señalarse , ante todo , que el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base establece que se debe informar a las partes poco después de la apertura del procedimiento del tercer país de economía de mercado previsto .
En el presente caso , poco después de iniciarse el procedimiento , México era aún el país análogo previsto , y se pidió a las partes que hicieran observaciones al respecto .
En la primera fase de la investigación , no existía realmente ningún indicio de que algún productor mexicano no fuera a cooperar .
Únicamente más tarde quedó claro que , ante la falta de cooperación , era necesario seleccionar otro país .
Por otra parte , el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , no establece que las partes deban asistir a la Comisión en la elección de un país análogo apropiado .
Por último , se informó a las partes interesadas de las conclusiones provisionales , incluido el país análogo provisionalmente seleccionado , esto es , Turquía , y se les ofreció la posibilidad de formular observaciones .
No se recibió ninguna observación en el sentido de que Turquía no podía considerarse un país análogo apropiado en este caso .
Se considera , por tanto , que no se infringió el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , y se confirman las conclusiones expresadas en los considerandos 44 a 48 del Reglamento provisional .
Determinación del valor normal
No habiéndose recibido ninguna observación , se confirma el método utilizado para determinar el valor normal descrito en los considerandos 49 y 50 del Reglamento provisional .
Precio de exportación
Dos productores exportadores alegaron que no se habían cumplido los requisitos previstos en el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base para calcular el precio de exportación , y que cualquier ajuste en el precio de exportación en los casos en que las ventas a la Comunidad se realizaron a través de empresas vinculadas establecidas en un tercer país debe hacerse aplicando las disposiciones del artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
A este respecto , se confirma que se han aplicado las disposiciones del artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base , y , más en concreto , del inciso i ) de ese apartado , según se menciona en el considerando 53 del Reglamento provisional .
Los productores exportadores a quienes se había otorgado trato de economía de mercado alegaron ciertos errores formales en el cálculo del valor de exportación , o manifestaron objeciones frente a la metodología utilizada para calcular los ajustes que se consideraban necesarios .
Se han reexaminado estos aspectos y se han introducido , en su caso , las modificaciones necesarias .
Comparación
Uno de los productores exportadores incluido en la muestra , al que se había otorgado trató de economía de mercado , alegó que los ajustes efectuados , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 10 , inciso i ) , del Reglamento de base , y en relación con sus ventas a la Comunidad a través de su filial establecida en un tercer país no se justificaban , puesto que dicha filial cumplía sólo las funciones de un servicio de ventas de exportación .
Añadía que , si , no obstante , se efectuaba el ajuste , debía limitarse en todo caso al porcentaje normal de comisión abonado a los agentes no vinculados .
Dos otros productores exportadores alegaron también que el ajuste debía limitarse a los gastos directos de venta .
En este sentido , la investigación puso de relieve que las funciones desempeñadas por la filial de ventas afectada no se limitaban a las realizadas normalmente por el servicio de ventas de exportación de un exportador , sino que debían compararse más bien con las de un agente que presta servicios a cambio de una comisión , de conformidad con lo establecido en el artículo 2 , apartado 10 , inciso i ) , del Reglamento de base .
Se considera , pues , que la parte vinculada incurrió en gastos que reducen realmente los importes recibidos por los exportadores , y que deben , por tanto , deducirse del precio pagado por el primer comprador independiente de la Comunidad .
Cabe manifestar que los otros dos productores exportadores , que se hallan en la misma situación que el productor exportador antes mencionado , comparten la opinión de la Comisión de que debe efectuarse un ajuste con arreglo a lo establecido en el artículo 2 , apartado 10 , inciso i ) , del Reglamento de base , a efectos de poder realizar una comparación equitativa ( véase el considerando 51 ) .
Por último , se considera que el importe del ajuste se había calculado debidamente conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 10 , inciso i ) , del Reglamento de base , esto es , con arreglo al margen recibido por la empresa vinculada .
En este caso , se consideró que el margen era igual a los gastos generales , de venta y administrativos de las empresas vinculadas , más un importe razonable de beneficio , y no debía limitarse sólo a los gastos directos de venta .
En consecuencia , se rechazaron las alegaciones de los productores exportadores .
Diversas partes interesadas alegaron que el ajuste relacionado con el IVA no reembolsado no se justificaba y se basaba en una comprensión errónea del sistema .
Algún otro productor exportador , uno de los cuales estaba de acuerdo con el principio del ajuste , planteó objeciones a la metodología utilizada para calcular el ajuste , y pidió que éste se basará en el importe real del IVA no reembolsable .
La primera de dichas alegaciones se rechazó porque no se motivaba y no se aportó ningún dato adicional que confirmara que el ajuste se basaba en un error de comprensión .
En cuanto a la alegación de que deberían utilizarse los importes reales , hay que señalar que , en muchos casos , los productores exportadores afectados no los proporcionaron o no los justificaron adecuadamente , por lo que no pudieron tomarse en consideración .
En respuesta a las observaciones efectuadas por diversas partes interesadas , procede aclarar que , cuando se consideró necesario , los precios para los tipos de producto similar vendidos en el mercado interno de Turquía , utilizados para el cálculo del valor normal , se ajustaron con el fin de garantizar una comparación equitativa con ese mismo tipo de productos exportados a la Comunidad por los productores chinos afectados , según lo establecido en el artículo 2 , apartado 10 , letra a ) , del Reglamento de base .
Los ajustes se realizaron basándose en una estimación razonable del valor de mercado de las diferencias .
En el caso de dos empresas , el ajuste realizado en la fase provisional hubo de ser revisado para que reflejara mejor su situación individual , revisándose también , por tanto , los correspondientes márgenes .
Margen de dumping
Productores exportadores que cooperaron y a los que se había concedido trato de economía de mercado o trato individual
Trato de economía de mercado
Dos de las tres empresas a las que se había concedido trato de economía de mercado alegaron que la relación constatada durante el período de investigación ya no responde a la realidad , dado que , poco después de dicho período , el vínculo existente entre los accionistas de las tres empresas había desaparecido , al haberse vendido todas las acciones a personas independientes .
En consecuencia , las empresas opinaban que había que tener en cuenta la nueva situación y que , puesto que ya no pueden considerarse vinculadas , debía asignarse a cada empresa un margen de dumping individual que refleje su propia situación .
Sin embargo , la investigación puso de manifiesto que la relación entre las empresas afectadas durante el período de investigación consistía en algo más que un mero vínculo accionarial .
Se constató que , además de dicho vínculo , las tres empresas compartían también miembros de sus respectivos consejos de administración .
La presencia de unos mismos consejeros en las distintas empresas refuerza la relación existente a través del vínculo accionarial .
Por ello , se juzgó que las empresas debían considerarse vinculadas durante el período de investigación .
Aun cuando , según parece , la situación variara poco después del período de investigación , sería , en cualquier caso , demasiado prematuro aventurar que se trate de cambios duraderos .
Dada la naturaleza de la relación existente durante el período de investigación , no cabe excluir el riesgo de elusión mediante el recurso a la empresa que deba abonar los derechos más bajos .
Además , cabe señalar que , puesto que la relación entre las empresas puede haber incidido en las constataciones referidas al período de investigación , cualquier variación de esa relación tras dicho período no puede tomarse en consideración .
Se llega , pues , a la conclusión de que las alegaciones de las empresas deben rechazarse .
Por otra parte , diversas partes interesadas consideraban que las disposiciones sobre muestreo no se habían aplicado correctamente .
Puesto que se constató que las tres empresas incluidas en la muestra a las que se había concedido trato de mercado estaban vinculadas , se alegó que forman una sola entidad y que , en consecuencia , su margen de dumping no sirve para hallar una media válida a efectos de lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 6 , del Reglamento de base .
Esta alegación se basa en el hecho de que el citado artículo se refiere a la media ponderada del margen de dumping establecido para las partes incluidas en la muestra .
Se hizo referencia al informe del Órgano de Apelación de la OMC en el litigio entre la CE y la India en relación con la ropa de cama [ 3 ] , en el que se manifestaba que la media ponderada debía referirse necesariamente a más de una empresa .
A este respecto , cabe observar que las conclusiones del Órgano de Apelación , que se formularon en un contexto diferente , a saber , en el marco del artículo 2.2.2.ii ) del Acuerdo antidumping y en un caso diferente , no son directamente aplicables a este caso en concreto .
En segundo lugar , esta alegación debe rechazarse porque , en el presente caso , la media ponderada de la muestra se basa en el valor normal y los precios de exportación de cada empresa , y esas empresas no constituyen una sola entidad .
Sólo una vez determinados los tres márgenes individuales se calculó la media ponderada de éstos para las empresas vinculadas , a fin de evitar que , dada la relación que les unía , las empresas canalizaran todas sus exportaciones a través de la empresa con respecto a la cual se había determinado el margen de dumping más bajo .
Por otra parte , el artículo 9 , apartado 6 , del Reglamento de base no excluye específicamente el uso de márgenes de dumping calculados en relación con las partes vinculadas que figuren en la muestra .
Al no haberse recibido ninguna observación , se confirma el método utilizado para calcular los márgenes de dumping en lo que atañe a las empresas a las que se concedió trato individual , según se especifica en el considerando 57 del Reglamento provisional .
De acuerdo con lo expuesto , los márgenes de dumping definitivos , expresados como porcentaje del precio cif en frontera de la Comunidad , antes del despacho de aduana , son los siguientes :
Margen de dumping definitivo
Todos los demás productores exportadores
Al no haberse recibido ninguna observación , se confirman las constataciones expresadas en los considerandos 59 a 61 del Reglamento provisional .
PERJUICIO
Producción comunitaria
No habiéndose recibido ninguna observación , se confirman las constataciones provisionales sobre la producción comunitaria total expresadas en los considerandos 62 a 63 del Reglamento provisional .
Definición de la industria de la Comunidad
Una de las partes interesadas alegó que los productores que han respaldado el procedimiento no representan un porcentaje significativo de la producción comunitaria .
Argumentó que una empresa había quebrado durante la investigación y , por tanto , no debía incluirse en la definición de la industria comunitaria .
Además , alegó que un productor importó el producto afectado durante el período considerado y debe excluirse de la industria comunitaria , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de base .
Procede indicar que un productor comunitario se halla bajo administración judicial , pero estaba en producción durante el período de investigación y , actualmente , sigue produciendo .
En consecuencia , esta empresa se incluyó en la definición de la industria comunitaria .
La investigación confirmó que ninguna empresa incluida en la industria comunitaria importó el producto afectado durante el período de investigación .
Sí importaron , sin embargo , el producto gris , esto es , la materia prima de los tejidos acabados de filamentos de poliéster .
Así pues , deben rechazarse estas alegaciones .
Al no haberse recibido ninguna otra observación , se confirma la definición de industria comunitaria que figura en el considerando 64 del Reglamento provisional .
Consumo comunitario
Al no haberse recibido ninguna observación , se confirma el cálculo del consumo comunitario que se especifica en los considerandos 65 a 66 del Reglamento provisional .
Importaciones a la Comunidad procedentes del país afectado
Volumen y cuotas de mercado de las importaciones afectadas
Al no haberse recibido ninguna observación , se confirma el cálculo del volumen y la cuota de mercado de las importaciones afectadas que se especifica en los considerandos 67 y 68 del Reglamento provisional .
Precios de las importaciones y subcotización
Al no haberse recibido ninguna observación , se confirma el cálculo de los precios de las importaciones afectadas y la subcotización que se expresa en los considerandos 69 a 71 del Reglamento provisional .
Situación de la industria comunitaria
Se recuerda que en el considerando 98 del Reglamento provisional , la Comisión llegaba a la conclusión provisional de que la industria comunitaria había sufrido un perjuicio importante , en el sentido de lo especificado en el artículo 3 del Reglamento de base .
Ninguna de las partes interesadas puso en duda las cifras sobre la situación de la industria comunitaria , o su interpretación , según figuran en los considerandos 72 a 98 del Reglamento provisional .
Por consiguiente , se confirman las constataciones expresadas en dichos considerandos del Reglamento provisional , y se llega a la conclusión de que la industria comunitaria ha sufrido un perjuicio importante , en el sentido de lo especificado en el artículo 3 del Reglamento de base .
CAUSALIDAD
Además de los otros factores examinados en el Reglamento provisional , se examinó también la situación exportadora de la Comunidad .
Así , se halló que las ventas de exportación de la industria comunitaria permanecieron estables durante todo el período , en torno a unos 25 millones de metros lineales .
Estas exportaciones se refieren al producto utilizado para forros , vendido a un precio notablemente inferior .
Al mismo tiempo , la gama de productos exportada por el conjunto de la industria de la UE-25 se vendió , durante el período de investigación , a un precio un 270 % más elevado que las importaciones procedentes de China .
En cualquier caso , para determinar los datos sobre beneficios , únicamente se tomaron en consideración las ventas realizadas en el mercado comunitario , de modo que en esos datos no influye la situación exportadora .
Por los motivos antes señalados , puede concluirse que las exportaciones de la Comunidad no causaron perjuicio a la industria comunitaria .
Además , por lo que se refiere a las importaciones procedentes de los restantes terceros países , globalmente consideradas , se constata que la media de los precios fue siempre más elevada que en el caso de los precios de la República Popular China .
En consecuencia , y al no haberse recibido ninguna observación sobre la causalidad , se confirma la conclusión extraída en los considerandos 99 a 111 del Reglamento provisional .
INTERÉS DE LA COMUNIDAD
Interés de la industria de la Comunidad y de otros productores comunitarios
Al no haberse recibido ninguna observación sobre el interés de la industria comunitaria y de otros productores comunitarios , se confirman las constataciones expresadas en los considerandos 112 a 118 del Reglamento provisional .
Interés de los importadores no vinculados
Se recibieron observaciones de importadores y de importadores / usuarios no vinculados .
Asimismo , se concedió audiencia a las partes que así lo solicitaron .
Las alegaciones de los importadores coincidían con las de los usuarios , y se comentan más abajo , en los considerandos 87 a 90 .
Debe especificarse que las cantidades globales importadas de China por los importadores que se dieron a conocer son insignificantes , suponiendo tan sólo alrededor del 2 % de las importaciones totales procedentes de China durante el período de investigación .
El restante 98 % no reaccionó ante las medidas .
Al no haberse recibido ninguna otra observación sobre el interés de los importadores no vinculados , se confirman las constataciones expresadas en los considerandos 119 a 121 del Reglamento provisional .
Interés de los proveedores
Al no haberse recibido ninguna observación sobre el interés de los proveedores comunitarios , se confirman las constataciones expresadas en los considerandos 122 a 125 del Reglamento provisional .
Interés de los usuarios
Se recuerda que nueve usuarios respondieron a un cuestionario , aunque sólo uno de ellos importaba el producto afectado ( considerando 127 del Reglamento provisional ) .
No obstante , tras la imposición de medidas provisionales , cuatro usuarios que hasta ese momento no se habían involucrado en la investigación presentaron observaciones .
Dos de ellos fabricaban tejidos para la decoración del hogar .
Todos ellos importaban el producto afectado de la República Popular China .
Habida cuenta de que el sector está muy fragmentado , su representatividad se estima en menos del 2 % .
Los usuarios que fabrican prendas de vestir alegaron que sus empresas corrían un grave peligro actualmente , ya que las importaciones de prendas confeccionadas procedentes de la República Popular China entran en el mercado comunitario a precios muy bajos , en tanto que ellos fabrican con costes mucho más elevados .
Además , señalaron que tenían que pagar derechos antidumping elevados por la importación del producto afectado , que constituye la materia prima de su producción .
Asimismo , indicaron que ellos pueden vender a sus clientes sus productos acabados a precios ligeramente más elevados porque son mucho más flexibles y pueden entregar cantidades más pequeñas a corto plazo .
Sin embargo , manifestaron , debido a las actuales condiciones del mercado , esto es , la entrada al mercado de prendas a bajo precio y los derechos antidumping sobre la materia prima , no podrían mantener su producción en la Comunidad y , en consecuencia , tendrían que cerrar sus plantas de producción .
Cabe señalar que estos productores de prendas de vestir son pequeñas y medianas empresas .
Soportan una gran presión como consecuencia de la importación de productos acabados , que aumentó considerablemente , entre otras razones por la eliminación del contingente de productos textiles el 1 de enero de 2005 .
Además , el coste de su materia prima aumentó por el pago de derechos .
Si bien es cierto que la situación del sector de la confección textil , ya precaria , podría verse aún más deteriorada por los derechos antidumping sobre los tejidos acabados de filamentos de poliéster , es obvio que la presión más importante que sufren estas empresas es la derivada de las importaciones de prendas de vestir de la República Popular China .
Algunos usuarios alegaron que también la industria de teñido y estampación se vería afectada si dejan de importarse los tejidos a la Comunidad como consecuencia de los derechos .
Indicaron también que los proveedores de maquinaria textil de alta tecnología de la Comunidad estarían también afectados , ya que la producción textil de la República Popular China disminuiría como consecuencia igualmente de los derechos .
Sin embargo , como se expone en el considerando 128 del Reglamento provisional , es probable que las importaciones procedentes de la República Popular China sigan entrando en el mercado comunitario a precios justos , sin dumping , y , además , seguirán disponibles otras fuentes que no practican dumping , teniendo en cuenta que más del 30 % del consumo comunitario procede de las importaciones de terceros países ( excluida la República Popular China ) .
Al mismo tiempo , teniendo en cuenta que a muchos productores exportadores se les ha concedido derechos antidumping de un 14,1 % , y que el tejido acabado de filamentos de poliéster no constituye sino una parte de los costes de producción de los usuarios , es improbable que el incremento del coste sea importante .
Por otra parte , la situación supuestamente precaria de ciertas empresas parece deberse principalmente a la importación de prendas confeccionadas de la República Popular China , y , aun cuando no se establecieran medidas antidumping , ese problema persistiría .
A este respecto , debe señalarse también que han formulado observaciones usuarios que representan un volumen muy pequeño de las importaciones , mientras que la gran mayoría de usuarios no ha alegado nada en la investigación .
Al no haberse recibido ninguna otra observación sobre el interés de los usuarios , se confirman las conclusiones expresadas en los considerandos 126 a 128 del Reglamento provisional .
Conclusión sobre el interés de la Comunidad
Vistas las conclusiones extraídas en el Reglamento provisional y expresadas en los considerandos 129 a 131 de ese Reglamento , y teniendo en cuenta las observaciones realizadas por las diversas partes , se llega a la conclusión de que no existen razones de peso para no imponer medidas antidumping definitivas frente a las importaciones objeto de dumping de tejidos acabados de filamentos de poliéster originarios de la República Popular China .
MEDIDAS ANTIDUMPING DEFINITIVAS
Basándose en el método expuesto en los considerandos 132 a 135 del Reglamento provisional , se ha calculado un nivel de eliminación del perjuicio a fin de determinar el nivel de las medidas que deben imponerse .
Al calcular el margen de perjuicio en el Reglamento provisional , se estableció un objetivo de beneficio para la industria comunitaria de un 8 % , nivel que podría alcanzar razonablemente una industria de este tipo en condiciones normales de competencia , esto es , si no existieran importaciones objeto de dumping , y que se alcanzó en 1998 y 1999 , antes de que las exportaciones chinas comenzaran a originar problemas ( considerando 134 del Reglamento provisional ) .
Una de las partes interesadas manifestó que el objetivo de beneficio de un 8 % , basado en los años 1998 y 1999 , no sería apropiado .
Según ella , puesto que los márgenes de beneficio eran ya muy inferiores en 2000 , primer año del período considerado , cuando los efectos de las importaciones objeto de dumping no se dejaban aún sentir tan claramente , son esos márgenes de beneficio los que debían tomarse como objetivo .
Sin embargo , se recuerda que en 2000 la cuota de mercado de las importaciones procedentes de la República Popular China ya era elevada , a saber , un 18,2 % ( considerando 67 del Reglamento provisional ) .
Por esta razón , se juzgó más apropiado tomar como referencia un período anterior más estable para fijar el objetivo con respecto al beneficio que cabría esperar que alcanzara la industria comunitaria si no existieran importaciones objeto de dumping .
Al no haberse recibido ninguna otra observación a este respecto , se confirma el método especificado en los considerandos 132 a 135 del Reglamento provisional .
Medidas definitivas
Por cuanto antecede y , de conformidad con el artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento de base , debe imponerse un derecho antidumping definitivo igual al nivel del margen de dumping y del margen de perjuicio calculado en todos los casos , siempre que éste sea inferior a los márgenes de dumping constatados .
Con arreglo a lo expuesto , los derechos definitivos serán los siguientes :
Derecho antidumping definitivo
Los tipos de los derechos antidumping individuales que se especifican en el presente Reglamento se fijaron a partir de las constataciones de la presente investigación .
Por lo tanto , reflejan la situación constatada durante la investigación respecto de esas empresas .
Estos tipos del derecho ( a diferencia de los del derecho aplicable , a escala nacional , a « todas las demás empresas » ) sólo son aplicables , por lo tanto , a las importaciones de productos originarios del país afectado y fabricados por las empresas específicamente mencionadas .
Los productos importados fabricados por cualquier otra empresa no mencionada específicamente en la parte dispositiva del presente Reglamento con su nombre y dirección , incluidas las entidades vinculadas a las mencionadas específicamente , no podrán beneficiarse de estos tipos y estarán sujetos al tipo del derecho aplicable a « todas las demás empresas » .
Cualquier solicitud de aplicación de estos tipos individuales del derecho antidumping ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o venta ) deberá enviarse inmediatamente a la Comisión [ 4 ] con toda la información pertinente , en especial cualquier posible modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción y las ventas internas y de exportación derivada , por ejemplo , del cambio de nombre o de la creación de nuevas entidades de producción o venta .
En caso necesario , el presente Reglamento se modificará consecuentemente , actualizando la lista de las empresas que se benefician de los tipos de derecho individuales .
Percepción de derechos provisionales
Teniendo en cuenta la magnitud de los márgenes de dumping constatados y habida cuenta del nivel del perjuicio causado a la industria de la Comunidad , se considera necesario que los importes depositados en concepto de derecho antidumping provisional , de conformidad con el Reglamento provisional , se perciban definitivamente al tipo del derecho definitivamente establecido .
Si los derechos definitivos son más elevados que los derechos provisionales , sólo se percibirá definitivamente el importe de los derechos provisionales depositados , y aquella parte de los importes depositados que exceda del tipo definitivo de los derechos antidumping será liberada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de tejidos con hilado de filamento sintético con un contenido mínimo del 85 % en peso de filamentos de poliéster texturados o no texturados , teñidos ( incluso teñidos de blanco ) o estampados , originarios de la República Popular China , clasificados en los códigos NC ex54075100 ( código TARIC 5407510010 ) , 54075200 , 54075400 , ex54076110 ( código TARIC 5407611010 ) , 54076130 , 54076190 , ex54076910 ( código TARIC 5407691010 ) y 54076990 ( código TARIC 5407699010 ) .
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable a los precios netos franco frontera de la Comunidad , antes del despacho de aduana , de los productos descritos en el apartado 1 y fabricados por las empresas enumeradas a continuación será el siguiente :
Código TARIC adicional
Todas las demás empresas
Salvo disposición en contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Siempre que todo nuevo productor exportador de la República Popular China demuestre suficientemente a la Comisión que :
no exportó a la Comunidad el producto descrito en el artículo 1 , apartado 1 , durante el período de investigación ( 1 de abril de 2003 al 31 de marzo de 2004 ) ,
no está vinculado a ninguno de los exportadores o productores de la República Popular China sujetos a las medidas antidumping impuestas por el presente Reglamento ,
ha exportado realmente el producto afectado a la Comunidad después del período de investigación en que se basan las medidas , o ha contraído la obligación contractual irrevocable de exportar una cantidad significativa a la Comunidad ,
el Consejo , actuando por mayoría simple y a propuesta de la Comisión previa consulta al Comité consultivo , podrá modificar el artículo 1 , apartado 2 , añadiendo el nuevo productor exportador : i ) a las empresas sujetas al derecho medio ponderado del 37,1 % aplicable a las empresas a las que se concedió trato individual conforme a lo establecido en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , o ii ) a las empresas sujetas al derecho medio ponderado del 14,1 % aplicable a las empresas a las que se concedió trato de economía de mercado conforme a lo establecido en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 384/96 .
Artículo 3
Los importes depositados en concepto de derechos antidumping provisionales , de conformidad con lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 426/2005 sobre las importaciones de tejidos con hilado de filamento sintético con un contenido mínimo del 85 % en peso de filamentos de poliéster texturados o no texturados , teñidos o estampados , clasificados en los códigos NC 54075200 , 54075400 , 54076130 , 54076190 y ex54076990 ( código TARIC 5407699010 ) y originarios de la República Popular China , se percibirán definitivamente al tipo definitivo impuesto por el presente Reglamento , con arreglo a las normas que más abajo se especifican .
Aquella parte de los importes depositados que exceda de los derechos antidumping definitivos será liberada .
En los casos en que los derechos definitivos sean más elevados que los derechos provisionales , únicamente los importes depositados en concepto de derechos provisionales se percibirán definitivamente .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 69 de 16.3.2005 , p. 6 .
WT / DS141 / AB / R.
Comisión EuropeaDirección General de ComercioDirección BDespacho : J-79 5/16B-1049 Bruselas .
Hecho en Bruselas , el 12 de septiembre de 2005 .
Por el Consejo
Shaoxing County Xingxin Textile Co . , Ltd .
Hangzhou De Licacy Textile Co . , Ltd
Shaoxing County Xingxin Textile Co . , Ltd .
Reglamento ( CE ) no 210/2005 de la Comisión
de 8 de febrero de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 8 de febrero de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 28 de noviembre de 2011
relativa a la posición que deberá adoptar la Unión Europea en el Comité Mixto del EEE respecto a una modificación del anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 100 , apartado 2 , en relación con su artículo 218 , apartado 9 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2894/94 del Consejo , de 28 de noviembre de 1994 , relativo a determinadas normas de desarrollo del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo , « el Acuerdo » ) contiene disposiciones y medidas específicas sobre transporte .
El Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de febrero de 2008 , sobre normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea , y se deroga la Directiva 91/670 / CEE del Consejo , el Reglamento ( CE ) no 1592/2002 y la Directiva 2004/36 / CE [ 2 ] , tiene como principal objetivo establecer y mantener un nivel elevado y uniforme de seguridad en la aviación civil dentro de la Unión .
Las actividades de la Agencia Europea de Seguridad Aérea pueden afectar al grado de seguridad en la aviación civil dentro del Espacio Económico Europeo .
Por tanto , el Reglamento ( CE ) no 216/2008 debe incorporarse al Acuerdo , con el fin de permitir la plena participación de los Estados de la AELC en la Agencia Europea de Seguridad Aérea .
Dado que el Reglamento ( CE ) no 216/2008 deroga el Reglamento ( CE ) no 1592/2002 [ 3 ] , incorporado al Acuerdo , en consecuencia , debe suprimirse el Reglamento ( CE ) no 1592/2002 .
El anexo XIII del Acuerdo debe modificarse en consecuencia .
La Unión debe , por ello , adoptar la posición establecida en el proyecto de Decisión adjunta a la Decisión del Comité Mixto del EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La posición que deberá adoptar la Unión Europea en el Comité Mixto del EEE relativa a una propuesta de modificación del anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo se basará en el proyecto de Decisión del Comité Mixto del EEE adjunto a la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 28 de noviembre de 2011 .
DO L 305 de 30.11.1994 , p. 6 .
DO L 79 de 19.3.2008 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1592/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de julio de 2002 , sobre normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea ( DO L 240 de 7.9.2002 , p. 1 ) .
PROYECTO
DECISIÓN DEL COMITÉ MIXTO DEL EEE No … /2011
de …
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no … / … de … [ 1 ] .
El Reglamento ( CE ) no 216/2008 deroga el Reglamento ( CE ) no 1592/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , incorporado al Acuerdo y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
El anexo XIII del Acuerdo se modifica de la forma especificada en el anexo de la presente Decisión .
Los textos del Reglamento ( CE ) no 216/2008 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el … , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el …
DO L …
DO L 240 de 7.9.2002 , p. 1 .
[ No se han indicado preceptos constitucionales ] [ Se han indicado preceptos constitucionales ]
Reglamento ( CE ) no 1111/2008 de la Comisión
de 10 de noviembre de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de noviembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 12 de abril de 2006
que modifica la Decisión 1999/659 / CE por la que se establece una distribución indicativa entre los Estados miembros de las asignaciones con cargo a la sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola para las medidas de desarrollo rural durante el período 2000-2006
[ notificada con el número C(2006 ) 1542 ]
( Los textos en lengua danesa , neerlandesa , inglesa , finesa , francesa , alemana , griega , italiana , portuguesa , española y sueca son los únicos auténticos )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1257/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la ayuda al desarrollo rural a cargo del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) y por el que se modifican y derogan determinados Reglamentos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 46 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 1999/659 / CE [ 2 ] la Comisión determinó las asignaciones iniciales a los Estados miembros para las medidas de desarrollo rural cofinanciadas por la sección de Garantía del FEOGA para el período 2000-2006 .
El artículo 1 , párrafo tercero , de la Decisión 1999/659 / CE limita el importe máximo subvencionable con cargo al FEOGA para el período comprendido entre el 16 de octubre y el 31 de diciembre de 2006 .
Tras las medidas transitorias incluidas en el artículo 39 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 3 ] , dicha disposición ya no es aplicable .
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 46 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 , las asignaciones iniciales deben adaptarse a la vista de los gastos reales y de las previsiones de gastos revisadas que presenten los Estados miembros habida cuenta de los objetivos de los programas .
De conformidad con el artículo 57 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 817/2004 de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 del Consejo sobre la ayuda al desarrollo rural a cargo del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) [ 4 ] , la Comisión debe adaptar las asignaciones iniciales por Estado miembro fijadas mediante la Decisión 1999/659 / CE en el curso de los dos meses posteriores a la aprobación del presupuesto del ejercicio considerado .
La adaptación de las asignaciones iniciales ha de tener en cuenta la ejecución financiera realizada por cada Estado miembro en los años 2000-2005 y las previsiones revisadas para 2006 , presentadas antes del 1 de octubre de 2005 .
De acuerdo con las disposiciones del artículo 55 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 817/2004 de la Comisión , las previsiones de gasto para 2006 indican que un importe de los créditos presupuestarios para 2006 no se gastará .
Según el artículo 46 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 , la Comisión debe reasignar los fondos no utilizados entre los Estados miembros que prevean emplear la totalidad de su dotación financiera para el período de programación 2000-2006 , ateniéndose a la distribución fundamental de las asignaciones iniciales incluidas en la Decisión 1999/659 / CE .
El Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2019/93 , ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 , ( CE ) no 1454/2001 , ( CE ) no 1868/94 , ( CE ) no 1251/1999 , ( CE ) no 1254/1999 , ( CE ) no 1673/2000 , ( CEE ) no 2358/71 y ( CE ) no 2529/2001 [ 5 ] , prevé que los importes derivados de la modulación pasen a estar disponibles como ayuda comunitaria suplementaria para sufragar ciertas medidas incluidas en la programación de desarrollo rural y financiadas por la Sección de Garantía del FEOGA del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 .
Mediante la Decisión C(2005 ) 5314 de la Comisión , de 19 de de diciembre de 2005 [ 6 ] , los importes derivados de la modulación prevista en el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 han sido asignados a los Estados miembros .
Estas asignaciones deben añadirse a las asignaciones de los Estados miembros para el ejercicio presupuestario 2006 tal como se establece en la Decisión 1999/659 / CE .
Debe pues modificarse la Decisión 1999/659 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 1999/659 / CE queda modificada como sigue :
se suprime el párrafo tercero del artículo 1 ;
el texto del anexo se sustituye por el que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Bélgica , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , Irlanda , la República Italiana , el Gran Ducado de Luxemburgo , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República Portuguesa , la República de Finlandia , el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 12 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 80 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2223/2004 ( DO L 379 de 24.12.2004 , p. 1 ) .
DO L 259 de 6.10.1999 , p. 27 .
Decision modificada en último lugar por la Decisión 2005/361 / CE ( DO L 118 de 5.5.2005 , p. 35 ) .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 153 de 30.4.2004 , p. 31 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1360/2005 ( DO L 214 de 19.8.2005 , p. 55 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2183/2005 de la Comisión ( DO L 347 de 30.12.2005 , p. 56 ) .
Decisión corregida por la Decisión C(2006 ) 311 .
ANEXO
Ayuda de la sección de Garantía del FEOGA para el desarrollo rural ( 2000-2006 )
Total período ( asignación revisada sin modulación )
Total dotación « Berlín »
Total período ( revisado incluida modulación )
Gastos
Asignación inicial
Previsión [ 2 ]
Asignación revisada ( sin modulación )
Asignación revisada ( incluida modulación ) [ 3 ]
Bélgica
Dinamarca
Alemania
Grecia
España
Francia
Irlanda
Italia
Luxemburgo
Países Bajos
Finlandia
Suecia
Reino Unido
no asignado
total
prórroga de créditos
Datos de los gastos de 2005 antes de la liquidación de cuentas
Importe máximo subvencionable en aplicación del artículo 55 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 817/2004
Asignación que incluye la redistribución de 197,7 millones de euros ( excedente disponible tras la redistribución hasta el 100 % del límite de Berlín ) + 43,4 millones de euros procedentes de la prórroga de créditos + 655 millones de euros procedentes de la modulación prevista en el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003
Reglamento ( CE ) no 71/2009 de la Comisión
de 23 de enero de 2009
por el que se fija la cantidad de maíz disponible para la intervención en la fase no 2 de la campaña 2008/09
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 687/2008 de la Comisión , de 18 de julio de 2008 , por el que se establecen los procedimientos de aceptación de los cereales por los organismos pagadores o los organismos de intervención y los métodos de análisis para la determinación de la calidad [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 687/2008 establece las normas para la asignación de las cantidades de maíz admisibles para la intervención en la campaña 2008/09 .
La asignación se realiza en dos fases , denominadas « fase no 1 » y « fase no 2 » .
La cantidad total de maíz ofrecida a la intervención durante la fase no 1 , que se extendió desde el 1 de agosto hasta el 31 de diciembre de 2008 , no rebasó el límite fijado en el artículo 11 , apartado 1 , párrafo segundo , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Por tanto , procede publicar la cantidad de maíz que puede ofrecerse a la intervención durante la fase no 2 de la campaña 2008/09 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 687/2008 , la fase no 2 comienza el día siguiente a la publicación por parte de la Comisión en el Diario Oficial de la Unión Europea de la cantidad disponible para la intervención en esta fase .
Ese día coincide con el primer día de presentación de las ofertas en todos los Estados miembros y esta fase finaliza , a más tardar , el 30 de abril en Grecia , España , Italia y Portugal , el 30 de junio en Suecia y el 31 de mayo en los demás Estados miembros .
En consecuencia , procede fijar la entrada en vigor del presente Reglamento el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La cantidad de maíz que podrá ofrecerse a la intervención durante la fase no 2 de la campaña 2008/09 de conformidad con el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 687/2008 asciende a 172377 toneladas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de enero de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 192 de 19.7.2008 , p. 20 .
Orientación del Banco Central Europeo
de 16 de septiembre de 2010
por la que se modifica la Orientación BCE/2000/7 sobre los instrumentos y procedimientos de la política monetaria del Eurosistema
( BCE/2010/13 )
EL CONSEJO DEL GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y , en particular , el artículo 127 , apartado 2 , primer guión ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , y , en particular , los artículos 12.1 y 14.3 , leídos en relación con el artículo 3.1 , primer guión , el artículo 18.2 y el artículo 20 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
La consecución de una política monetaria única exige determinar los instrumentos y los procedimientos que deba utilizar el Eurosistema , formado por los bancos centrales nacionales ( BCN ) de los Estados miembros que han adoptado el euro ( en lo sucesivo , « los Estados miembros participantes » ) y el Banco Central Europeo ( BCE ) , para ejecutar esa política de manera uniforme en todos los Estados miembros participantes .
El BCE está facultado para adoptar las orientaciones necesarias para ejecutar la política monetaria del Eurosistema , y los BCN tienen la obligación de actuar conforme a lo dispuesto en esas orientaciones .
La Orientación BCE/2000/7 , de 31 de agosto de 2000 , sobre los instrumentos y procedimientos de la política monetaria del Eurosistema [ 1 ] , debe modificarse para reflejar los cambios en la definición y ejecución de los procedimientos y operaciones de política monetaria del Eurosistema .
Los más importantes de dichos cambios son : a ) revisar las medidas de control de riesgos aplicables a las operaciones de crédito del Eurosistema ; b ) garantizar la coherencia en las medidas a adoptar ante los casos de incumplimiento ; c ) mejorar y fortalecer las disposiciones sobre medidas discrecionales de que pueda disponer el Eurosistema para hacer frente a los problemas de solvencia de una entidad de contrapartida ; d ) permitir que el Consejo de Gobierno decida que el BCE pueda , en circunstancias excepcionales , llevar a cabo operaciones en firme de manera centralizada ; e ) con el fin de minimizar los riesgos legal y crediticio , reducir el riesgo de reintegración ( claw back ) limitando la posibilidad de emitir bonos de titulización , y activos de garantía de los mismos , a los originadores procedentes del Espacio Económico Europeo ( EEE ) ; f ) introducir nuevos criterios de selección para el propio uso de bonos garantizados distintos de los OICVM ( bonos garantizados estructurados ) que tengan como activos de garantía préstamos para la adquisición de vivienda ; g ) añadir nuevos términos al anexo I , apéndice 2 , y definir otros términos de manera más precisa ; h ) modificar el anexo I , apéndice 4 , para incluir los cambios introducidos en los reglamentos estadísticos , e i ) armonizar disposiciones e introducir otras modificaciones menores que mejoren la coherencia y transparencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ORIENTACIÓN :
Artículo 1
La Orientación BCE/2000/7 se modificará como sigue :
El anexo I de la Orientación ECB/2000/7 se modificará con arreglo a lo dispuesto en los anexos I y II de la presente orientación .
El anexo II de la Orientación BCE/2000/7 se modificará con arreglo a lo dispuesto en el anexo III de la presente orientación .
Artículo 2
Verificación
Los BCN enviarán al BCE , el 9 de octubre de 2010 a más tardar , información detallada de los textos y medios por los que se propongan dar cumplimiento a la presente orientación .
Artículo 3
Entrada en vigor
La presente orientación entrará en vigor dos días después de su adopción .
Los anexos I y III serán aplicables al día siguiente de la publicación de la presente orientación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El anexo II será aplicable a partir del 1 de enero de 2011 .
Artículo 4
Destinatarios
La presente orientación se dirige a los BCN de los Estados miembros participantes .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 16 de septiembre de 2010 .
Por el Consejo de Gobierno del BCE
El presidente del BCE
DO L 310 de 11.12.2000 , p. 1 .
ANEXO I
El anexo I de la Orientación BCE/2000/7 se modificará como sigue :
En la introducción , la nota ( 1 ) a pie de página se sustituirá por la siguiente :
El Consejo de Gobierno del Banco Central Europeo , de conformidad con el artículo 282 , apartado 1 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , utiliza el término “ Eurosistema ” para designar a los elementos integrantes del Sistema Europeo de Bancos Centrales que llevan a cabo sus funciones principales , es decir , el Banco Central Europeo y los BCN de los Estados miembros que han adoptado la moneda única de conformidad con el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea . » .
Se sustituirá la sección 1.1 por la siguiente :
« El Sistema Europeo de Bancos Centrales ( SEBC ) incluye el Banco Central Europeo ( BCE ) y los bancos centrales nacionales ( BCN ) de los Estados miembros de la Unión Europea ( UE ) .
Las actividades del SEBC se desarrollan de conformidad con el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo ( en lo sucesivo , “ los Estatutos del SEBC ” ) .
El SEBC está regido por los órganos rectores del BCE .
A este respecto , corresponde al Consejo de Gobierno del BCE la formulación de la política monetaria , mientras que el Comité Ejecutivo está facultado para aplicar la política monetaria con arreglo a las decisiones y orientaciones adoptadas por el Consejo de Gobierno .
En la medida en que se considere posible y adecuado y se garantice la eficiencia operativa , el BCE recurrirá a los BCN para realizar las operaciones que correspondan a las funciones del Eurosistema .
Los BCN podrán , en la medida necesaria para ejecutar la política monetaria , compartir con los miembros del Eurosistema información concreta , como datos operativos , sobre las entidades de contrapartida que participen en las operaciones del Eurosistema .
Las operaciones de política monetaria del Eurosistema se ejecutan de manera uniforme en todos los Estados miembros.3 .
Se sustituirá la sección 1.2 por la siguiente :
« El objetivo principal del Eurosistema es mantener la estabilidad de precios , tal y como queda definido en el artículo 127 , apartado 1 , del Tratado .
Sin perjuicio de este objetivo , el Eurosistema apoyará las políticas económicas generales de la UE .
En la consecución de estos objetivos , el Eurosistema actuará con arreglo al principio de una economía de mercado abierta y de libre competencia , fomentando una asignación eficiente de los recursos . » .
Se modificará la sección 1.3.1 como sigue :
la parte introductoria se sustituirá por la siguiente :
« Las operaciones de mercado abierto desempeñan un papel importante en la política monetaria del Eurosistema a efectos de controlar los tipos de interés , gestionar la situación de liquidez del mercado y señalar la orientación de la política monetaria .
El Eurosistema dispone de cinco tipos de instrumentos para la realización de operaciones de mercado abierto .
Las operaciones temporales ( aplicables mediante cesiones temporales o préstamos garantizados ) constituyen el instrumento más importante .
Asimismo , el Eurosistema puede utilizar operaciones simples , la emisión de certificados de deuda del BCE , swaps de divisas y la captación de depósitos a plazo fijo .
Las operaciones de mercado abierto se inician a instancias del BCE , que también decide el instrumento a utilizar y las condiciones para su ejecución .
Se pueden realizar mediante subastas estándar , subastas rápidas o procedimientos bilaterales .
En relación con su finalidad , periodicidad y procedimientos , las operaciones de mercado abierto del Eurosistema pueden dividirse en las cuatro categorías siguientes ( véase también el cuadro 1):b ) el tercer punto se sustituirá por el siguiente :
« Las operaciones de ajuste se ejecutan de forma ad hoc para gestionar la situación de liquidez del mercado y controlar los tipos de interés y , en concreto , suavizar los efectos que en dichos tipos causan las fluctuaciones inesperadas de liquidez en el mercado .
Las operaciones de ajuste podrán ejecutarse el último día del período de mantenimiento de reservas para contrarrestar los desequilibrios de liquidez que puedan haberse acumulado desde la adjudicación de la última operación principal de financiación .
Las operaciones de ajuste se ejecutan principalmente mediante operaciones temporales , pero también pueden realizarse mediante swaps de divisas o la captación de depósitos a plazo fijo .
Los instrumentos y procedimientos utilizados en la ejecución de las operaciones de ajuste se adaptan a los tipos de transacciones y a los objetivos específicos que se persiguen en cada caso .
Los BCN realizan normalmente estas operaciones mediante subastas rápidas o procedimientos bilaterales .
El Consejo de Gobierno del BCE puede decidir que , en circunstancias excepcionales , las operaciones bilaterales de ajuste puedan ser realizadas por el propio BCE . » ;
el cuarto punto se sustituirá por el siguiente :
« Además , el Eurosistema puede realizar operaciones estructurales mediante la emisión de certificados de deuda del BCE , operaciones temporales y operaciones en firme .
Estas operaciones se llevan a cabo siempre que el BCE desea ajustar la posición estructural del Eurosistema frente al sector financiero ( de forma periódica o no periódica ) .
Los BCN ejecutan estas operaciones realizadas en forma de operaciones temporales y emisión de certificados de deuda mediante subastas estándar .
Las operaciones estructurales en forma de operaciones simples se efectúan normalmente por los BCN mediante procedimientos bilaterales .
El Consejo de Gobierno del BCE puede decidir que , en circunstancias excepcionales , las operaciones estructurales puedan ser realizadas por el propio BCE . » .
En la sección 1.3 , cuadro 1 , en la cuarta línea de la tercera columna , « Emisión de certificados de deuda » se sustituirá por « Emisión de certificados de deuda del BCE » .
Se sustituirá la sección 1.4 por la siguiente :
« El marco de política monetaria del Eurosistema se formula con el objetivo de garantizar la participación de un gran número de entidades de contrapartida .
Las entidades sujetas al mantenimiento de reservas mínimas , de conformidad con el artículo 19.1 de los Estatutos del SEBC , pueden acceder a las facilidades permanentes y participar en las operaciones de mercado abierto instrumentadas mediante subastas estándar y operaciones simples .
El Eurosistema puede seleccionar un número reducido de entidades para participar en las operaciones de ajuste .
Se modificará la sección 2.1 como sigue :
el segundo punto del primer párrafo se sustituirá por el siguiente :
« Las entidades de contrapartida deben ser solventes .
Asimismo , deben estar sujetas , como mínimo , a una supervisión armonizada por parte de las autoridades nacionales en el ámbito de la UE o del EEE .
Dada su especial naturaleza institucional en el derecho de la UE , pueden aceptarse como entidades de contrapartida las entidades en el sentido del artículo 123 , apartado 2 , del Tratado que sean solventes y estén sujetas a un escrutinio comparable a la supervisión por las autoridades nacionales competentes .
También pueden aceptarse como entidades de contrapartida las entidades solventes que estén sujetas a una supervisión no armonizada por parte de las autoridades nacionales comparable a la supervisión armonizada en el ámbito de la UE o del EEE , por ejemplo las sucursales en la zona del euro de entidades constituidas fuera del EEE.b ) el tercer párrafo se sustituirá por el siguiente :
« Una entidad solo puede acceder a las facilidades permanentes y participar en las operaciones de mercado abierto del Eurosistema instrumentadas mediante subastas estándar a través del BCN del Estado miembro en el que se haya constituido .
En caso de que una entidad tenga establecimientos ( oficina principal o sucursales ) en más de un Estado miembro , cada establecimiento podrá participar en estas operaciones a través del BCN del Estado miembro donde se encuentre establecida aunque , en cada Estado miembro , solo un establecimiento ( la oficina principal o la sucursal designada ) puede presentar pujas para las subastas . » .
Se modificará la sección 2.2 como sigue :
se sustituirá el segundo párrafo por el siguiente :
« En el caso de los swaps de divisas efectuados con fines de política monetaria , las entidades de contrapartida han de poder realizar operaciones de divisas de gran volumen de forma eficiente y en cualquier condición del mercado .
El conjunto de entidades de contrapartida que participan en los swaps de divisas se corresponde con las entidades establecidas en la zona del euro que han sido seleccionadas para la realización de las operaciones de intervención en divisas del Eurosistema .
Los criterios y procedimientos aplicados en la selección de entidades de contrapartida para estas operaciones se presentan en el apéndice 3 . » ;
el quinto párrafo se sustituirá por el siguiente :
« El Consejo de Gobierno del BCE puede decidir que , en circunstancias excepcionales , las operaciones bilaterales de ajuste puedan ser llevadas a cabo por el propio BCE .
Si este realizara operaciones bilaterales , correspondería al propio BCE efectuar la selección de las entidades de contrapartida , siguiendo un sistema de rotación entre las entidades de la zona del euro que pueden participar en las subastas rápidas y en los procedimientos bilaterales , con el fin de garantizar un acceso equitativo . » .
Se modificará la sección 2.3 como sigue :
el tercer párrafo se sustituirá por el siguiente :
« Esto se refiere a los casos de infracción de las normas que rigen : a ) las subastas , si una entidad de contrapartida no transfiere una cantidad suficiente de activos de garantía , o de efectivo , para liquidar ( en la fecha de liquidación ) , o garantizar , hasta el vencimiento de la operación mediante los correspondientes ajustes de los márgenes de garantía , el importe que se le ha adjudicado en una operación de inyección de liquidez , o no entrega una cantidad suficiente de efectivo para liquidar el importe que se le ha adjudicado en una operación de absorción de liquidez , y b ) las operaciones bilaterales , si una entidad de contrapartida no entrega una cantidad suficiente de activos de garantía o una cantidad suficiente de efectivo para liquidar el importe acordado en operaciones bilaterales , o bien si no garantiza una operación bilateral pendiente en cualquier momento hasta su vencimiento mediante los correspondientes ajustes de los márgenes de garantía.b ) el quinto párrafo se sustituirá por el siguiente :
« Además , una medida de suspensión adoptada contra una entidad que incumpla las normas puede aplicarse también a sus sucursales sitas en otros Estados miembros .
Si fuera necesario tomar esta medida de carácter excepcional ante una infracción grave , ya sea por su frecuencia o duración , podría , por ejemplo , suspenderse la participación de una entidad en todas las operaciones de política monetaria durante un período determinado . » .
Se sustituirá la sección 2.4 por la siguiente :
Suspensión , limitación o exclusión por motivos prudenciales o por eventos de impago
De conformidad con lo establecido en las disposiciones normativas o los acuerdos contractuales aplicados por los respectivos BCN ( o por el BCE ) , el Eurosistema podrá , por motivos de prudencia , excluir a ciertas entidades o suspender o limitar su acceso a los instrumentos de política monetaria .
Además , la suspensión , limitación o exclusión de las entidades puede justificarse en algunos casos que pueden entenderse como “ incumplimiento ” por parte de una entidad , como se especifica en las disposiciones normativas o acuerdos contractuales aplicados por los BCN .
Por último , y por motivos prudenciales , el Eurosistema podrá igualmente rechazar o limitar la utilización de activos presentados como garantía en operaciones de crédito del Eurosistema por entidades de contrapartida concretas , así como aplicar recortes adicionales a los mismos . » .
Se sustituirá el párrafo introductorio al capítulo 3 por el siguiente :
« Las operaciones de mercado abierto desempeñan un papel importante en la política monetaria del Eurosistema .
Se utilizan para controlar los tipos de interés , gestionar la situación de liquidez del mercado y señalar la orientación de la política monetaria .
Teniendo en cuenta su finalidad , periodicidad y procedimientos , las operaciones de mercado abierto del Eurosistema pueden dividirse en cuatro categorías : operaciones principales de financiación , operaciones de financiación a plazo más largo , operaciones de ajuste y operaciones estructurales .
En cuanto a los instrumentos utilizados , las operaciones temporales son el principal instrumento de mercado abierto del Eurosistema y pueden emplearse en los cuatro tipos de operaciones , mientras que los certificados de deuda del BCE pueden ser utilizados para realizar operaciones estructurales de absorción de liquidez .
Las operaciones estructurales también pueden realizarse mediante operaciones simples , es decir , compras y ventas .
Además , el Eurosistema dispone de otros dos instrumentos para las operaciones de ajuste : swaps de divisas y la captación de depósitos a plazo fijo .
En las siguientes secciones se describen las características específicas de los distintos tipos de instrumentos de mercado abierto utilizados por el Eurosistema . » .
En la sección 3.1.4 , el sexto punto del segundo párrafo se sustituirá por el siguiente :
« se ejecutan normalmente de forma descentralizada por los BCN ( el Consejo de Gobierno del BCE puede decidir que , en circunstancias excepcionales , el BCE pueda llevar a cabo operaciones temporales bilaterales de ajuste ) ; » .
En la sección 3.2 , el cuarto punto del cuarto párrafo se sustituirá por el siguiente :
« se ejecutan normalmente de forma descentralizada por los BCN ( el Consejo de Gobierno del BCE puede decidir que , en circunstancias excepcionales , el BCE pueda llevar a cabo operaciones en firme ) ; » .
Se modificará la sección 3.3 como sigue :
« Los certificados de deuda del BCE constituyen una obligación del BCE frente al tenedor .
Se emiten y se mantienen en forma de anotaciones en cuenta en centrales depositarias de valores de la zona del euro .
El BCE no impone ninguna restricción en cuanto a su transferibilidad .
En las condiciones de emisión de los certificados de deuda del BCE se incluyen disposiciones adicionales . » ;
« Los certificados de deuda del BCE se emiten a descuento , es decir , por debajo de su valor nominal y , a su vencimiento , se amortizan por el nominal .
La diferencia entre la cantidad emitida y la amortizada equivale a los intereses devengados por la cantidad emitida , al tipo de interés acordado durante el plazo de emisión del certificado .
El tipo de interés que se utiliza es un tipo de interés simple , aplicado a los días reales de la operación y considerando un año de 360 días ( actual/360 ) .
El cálculo del importe de emisión se muestra en el recuadro 1 . » ;
se sustituirá el recuadro 1 por el siguiente :
« RECUADRO 1
Emisión de certificados de deuda del BCE
El importe de emisión es : PT
donde :
N importe nominal del certificado de deuda del BCE
tipo de interés ( en porcentaje )
D plazo de vencimiento del certificado de deuda del BCE ( en días )
importe de emisión descontado del certificado de deuda del BCE »
En la sección 3.4 , el quinto punto del cuarto párrafo se sustituirá por el siguiente :
« por regla general , los BCN las ejecutan de manera descentralizada ( el Consejo de Gobierno del BCE puede decidir que , en circunstancias excepcionales , el BCE pueda llevar a cabo estas operaciones de forma bilateral ) , y » .
En la sección 3.5 , el quinto punto del cuarto párrafo se sustituirá por el siguiente :
« La captación de depósitos se ejecuta normalmente en forma descentralizada por los BCN ( el Consejo de Gobierno del BCE puede decidir que , en circunstancias excepcionales , el BCE pueda captar depósitos a plazo fijo de forma bilateral ) , y17 .
En la sección 4.1 , las notas 1 y 2 a pie de página del tercer párrafo se sustituirán , respectivamente , por las siguientes :
Desde el 19 de mayo de 2008 , la infraestructura técnica descentralizada de TARGET se ha sustituido por TARGET2 .
consiste en la plataforma compartida única ( por medio de la que se cursan y procesan todas las órdenes de pago , y se reciben los pagos , de manera técnicamente idéntica ) y , mientras sean aplicables , los sistemas de cuentas locales de los BCN .
Además , solo se da acceso a la facilidad marginal de crédito a las entidades de contrapartida que tienen acceso a una cuenta en el BCN donde la operación pueda ser liquidada , por ejemplo , en la plataforma compartida única de TARGET2 . » .
Se modificará la sección 4.2 como sigue :
se añade la nota ( * ) a pie de página al final del tercer párrafo ( es decir , el primer párrafo bajo la rúbrica « Condiciones de acceso » ):
Además , solo se da acceso a la facilidad de depósito a las entidades de contrapartida que tienen acceso a una cuenta en el BCN donde la operación pueda ser liquidada , como en la plataforma compartida única de TARGET2 . » ;
se sustituirá la nota 12 a pie de página del séptimo párrafo ( es decir , el segundo párrafo bajo la rúbrica « Vencimiento y tipos de interés » ) por la siguiente :
Ver nota 6 a pie de página del presente capítulo . » .
En la sección 5.1.1 , el recuadro 3 se sustituirá por el siguiente :
« RECUADRO 3
Fases de las subastas
Anuncio de la subasta
Anuncio por parte del BCE a través de servicios electrónicos de información , así como a través de la dirección del BCE en internet
Anuncio por parte de los BCN a través de servicios electrónicos de información y , si se considera necesario , directamente a entidades concretas
Preparación y presentación de las pujas por parte de las entidades de contrapartida
Recopilación de las pujas por parte del Eurosistema
Adjudicación y anuncio de los resultados
Decisión del BCE sobre la adjudicación
Anuncio del resultado de la adjudicación a través de servicios electrónicos de información , así como a través de la dirección del BCE en internet
Notificación de los resultados individuales de la adjudicación
Liquidación de las operaciones ( véase sección 5.3 ) »
Se modificará la sección 5.1.3 como sigue :
se sustituirá la parte introductoria del primer párrafo por lo siguiente :
« Las subastas estándar del Eurosistema se anuncian públicamente a través de servicios electrónicos de información , así como a través de la dirección del BCE en internet .
Además , los BCN pueden anunciar la subasta directamente a las entidades de contrapartida que no tengan acceso a dichos servicios .
El anuncio de la subasta incluye normalmente la información siguiente : » ;
el décimo punto del primer párrafo se sustituirá por el siguiente :
« fecha de inicio y fecha de vencimiento de la operación ( si procede ) o fecha valor y fecha de vencimiento del instrumento ( en el caso de la emisión de certificados de deuda del BCE ) ; » ;
el decimoséptimo punto del primer párrafo se sustituirá por el siguiente :
« valor nominal de los certificados ( en el caso de la emisión de certificados de deuda del BCE ) , y » ;
el decimoctavo punto del primer párrafo se sustituirá por el siguiente :
« código ISIN de la emisión ( en el caso de la emisión de certificados de deuda del BCE ) . » .
Se modificará la sección 5.1.4 como sigue :
« En las subastas a tipo de interés variable , las entidades de contrapartida pueden presentar pujas de hasta diez niveles distintos de tipo de interés , precio o puntos swap .
En circunstancias excepcionales , el Eurosistema podrá imponer un límite al número de pujas que se puedan presentar en las subastas a tipo de interés variable .
En cada una de dichas pujas , las entidades de contrapartida deberán indicar la cantidad de dinero que desean negociar con los BCN , así como el correspondiente tipo de interés .
Los tipos de interés ofertados en las pujas deberán expresarse en múltiplos de 0,01 puntos porcentuales .
En el caso de las subastas de swaps de divisas a tipo variable , los puntos swap deberán cotizar de acuerdo con las convenciones del mercado y las pujas se expresarán en múltiplos de 0,01 puntos swap . b ) el séptimo párrafo se sustituirá por el siguiente :
« Se espera que las entidades de contrapartida siempre puedan cubrir los importes que les hayan sido adjudicados con una cantidad suficiente de activos de garantía .
Las disposiciones normativas o acuerdos contractuales aplicados por los respectivos BCN permiten la imposición de sanciones si una entidad no transfiere una cantidad suficiente de activos de garantía o de efectivo para cubrir el volumen que le haya sido adjudicado en una subasta.22 .
En la sección 5.1.5 , el tercer párrafo ( es decir , el segundo párrafo bajo la rúbrica « Subastas en euros a tipo de interés variable » ) se sustituirá por el siguiente :
« En la adjudicación de subastas de absorción de liquidez a tipo de interés variable ( que pueden utilizarse para la emisión de certificados de deuda del BCE y la toma de depósitos a plazo fijo ) , las pujas se clasifican en orden ascendente en función de los tipos de interés ofertados ( o en orden descendente en función de los precios ) .
Las pujas con tipos de interés más bajos ( o precios más altos ) son las primeras en cubrirse y después , sucesivamente , se van aceptando las de tipos de interés más altos ( precios más bajos ) , hasta agotar el volumen de absorción total previsto .
Si , para el tipo de interés más alto aceptado ( precio más bajo ) , es decir , el tipo de interés o precio marginal , la cantidad total solicitada excede el volumen pendiente de adjudicar , este se prorrateará entre las pujas en función de la relación entre la cantidad restante por adjudicar y el volumen total solicitado al precio o tipo de interés marginal ( véase recuadro 5 ) .
En la emisión de certificados de deuda del BCE , la cantidad adjudicada a cada entidad de contrapartida se redondea al múltiplo más próximo al valor nominal unitario de dichos certificados .
En otras operaciones de absorción , esta cantidad adjudicada a cada entidad se redondea a la unidad de euro más próxima . » .
Se modificará la sección 5.1.6 como sigue :
« Los resultados de las subastas estándar y de las subastas rápidas se anuncian públicamente a través de servicios electrónicos de información , así como a través de la dirección del BCE en internet .
Además , los BCN pueden anunciar directamente el resultado de la adjudicación a las entidades de contrapartida que no tengan acceso a dichos servicios .
El anuncio de los resultados de la subasta incluye normalmente la información siguiente : » ;
el decimotercer punto se sustituirá por el siguiente :
« fecha de inicio y fecha de vencimiento de la operación ( si procede ) o fecha valor y fecha de vencimiento del instrumento ( en el caso de la emisión de certificados de deuda del BCE ) ; » ;
el decimosexto punto se sustituirá por el siguiente :
el decimoséptimo punto se sustituirá por el siguiente :
En la sección 5.2 , el primer párrafo se sustituirá por el siguiente :
« Los BCN pueden realizar operaciones mediante procedimientos bilaterales .
Los procedimientos pueden emplearse para efectuar operaciones de mercado abierto con fines de ajuste y operaciones simples con fines estructurales .
Los procedimientos bilaterales se definen en sentido amplio como todo mecanismo por el cual el Eurosistema realiza una transacción con una o varias entidades de contrapartida sin que medie una subasta .
A este respecto , pueden distinguirse dos tipos diferentes de procedimientos : operaciones en las que el Eurosistema negocia directamente con las entidades y operaciones que se ejecutan en las bolsas de valores y con agentes de mercado.25 .
En la sección 5.3.1 , el cuadro 3 se sustituirá por el siguiente :
« Cuadro 3
Fechas de liquidación habituales de las operaciones de mercado abierto del Eurosistema [ 13]Instrumento de política monetaria
Fecha de liquidación de las operaciones basadas en subastas estándar
Fecha de liquidación de las operaciones basadas en subastas rápidas o en procedimientos bilaterales
Operaciones temporales
Operaciones simples
De conformidad con las convenciones del mercado respecto a los activos de garantía
Swaps de divisas
D , D + 1 o D + 2
Depósitos a plazo fijo
En la sección 5.3.2 , el primer párrafo se sustituirá por el siguiente :
« Las operaciones de mercado abierto basadas en subastas estándar , es decir , operaciones principales de financiación , operaciones de financiación a plazo más largo y operaciones estructurales , se liquidan normalmente el día posterior a la fecha de contratación en que TARGET2 y todos los sistemas de liquidación de valores ( SLV ) pertinentes estén operativos .
Sin embargo , la emisión de certificados de deuda del BCE se liquida al segundo día de la fecha de contratación en que TARGET2 y todos los SLV pertinentes estén operativos .
En principio , el Eurosistema trata de liquidar las transacciones relacionadas con las operaciones de mercado abierto al mismo tiempo en todos los Estados miembros y con todas las entidades de contrapartida que hayan aportado suficientes activos de garantía .
Sin embargo , debido a limitaciones operativas y a las características técnicas de los SLV , la hora del día en que se produce la liquidación puede variar de unos países a otros .
El momento en que se liquidan las operaciones principales de financiación y las operaciones de financiación a plazo más largo suele coincidir con el reembolso de una operación anterior . » .
En la sección 6.1 , se eliminará la nota 2 a pie de página del segundo párrafo .
Se modificará la sección 6.2.1 como sigue :
« Los activos que , mediante la generación de un flujo financiero , sirven de garantía a los bonos de titulización deben cumplir los siguientes requisitos :
su adquisición debe regirse por la legislación de un Estado miembro de la UE ;
deben ser adquiridos del originador o de un intermediario por el fondo de titulización ( o entidad análoga ) , de forma que el Eurosistema considere que constituye una “ auténtica compraventa ” oponible a terceros , y deben estar fuera del alcance del originador y de sus acreedores o , en su caso , del intermediario y de sus acreedores , incluso en caso de insolvencia del originador o , en su caso , del intermediario ;
deben ser originados y vendidos al emisor por un originador o , en su caso , un intermediario constituido en el EEE ;
no deben consistir , en todo o en parte , real o potencialmente , en tramos de otros bonos de titulización .
Además , no deben consistir , en todo o en parte , real o potencialmente , en valores vinculados a riesgos crediticios ni en swaps u otros derivados financieros , ni en instrumentos sintéticos , y
en el caso de los créditos , los deudores y los acreedores deben estar constituidos ( o , en el caso de las personas físicas , ser residentes ) en el EEE y , en su caso , el valor pertinente debe estar situado en el EEE .
La normativa aplicable a dichos créditos debe ser la de un país del EEE .
En el caso de los bonos , sus emisores deben estar constituidos en el EEE , deben ser emitidos en un país del EEE y según la legislación de un país de dicho espacio , además de que cualquier valor asociado a ellos debe estar situado en el EEE [ 17 ] Los bonos de titulización que a partir de 10 de octubre de 2010 inclusive se encuentren en la lista de activos negociables admitidos quedarán exentos de esta obligación y seguirán considerándose admitidos hasta 9 de octubre de 2011 .
En los casos en que los originadores o , en su caso , los intermediarios , se hubiesen constituido en la zona del euro o en el Reino Unido , el Eurosistema ha verificado la ausencia de cláusulas de reintegración estrictas en dichas jurisdicciones .
Si el originador o , en su caso , el intermediario , se hubiese constituido en otro país del EEE , los bonos de titulización solo se considerarán admisibles si el Eurosistema determina que sus derechos tienen la protección adecuada contra disposiciones de reintegración vigentes en la legislación del correspondiente país del EEE que el Eurosistema considere relevantes .
A fin de determinar si sus derechos gozan de protección efectiva contra dichas normas , el Eurosistema podrá requerir otros documentos , como un certificado de solvencia referido al período inmediatamente anterior .
El Eurosistema considera normas de reintegración estrictas , y por tanto inaceptables , entre otras , aquellas por las que el liquidador puede invalidar la venta de activos de garantía por la sola razón de haberse formalizado en un determinado período anterior a la declaración de insolvencia del vendedor ( originador o intermediario ) , o aquellas por las que el cesionario solo puede evitar dicha invalidación si demuestra que en el momento de la venta desconocía la situación de insolvencia del vendedor ( originador o intermediario ) .
se sustituirá el sexto párrafo por el siguiente :
« Dentro de una emisión estructurada , para poder ser admitido , un tramo ( o subtramo ) no puede estar subordinado a otros tramos de la misma emisión .
Se considera que un tramo ( o subtramo ) no está subordinado a otros tramos ( o subtramos ) de la misma emisión si , de conformidad con la prioridad de pago aplicable con posterioridad a la entrega de un aviso de ejecución , tal y como se dispone en el folleto , no se da prioridad sobre ese tramo a ningún tramo ( o subtramos ) en lo que se refiere a recibir el pago ( del principal y de los intereses ) y , por lo tanto , dicho tramo ( o subtramo ) es el último en sufrir pérdidas entre los diferentes tramos o subtramos de una emisión estructurada .
En el caso de las emisiones estructuradas en las que el correspondiente folleto dispone un adelanto y la entrega de aviso de ejecución , debe quedar garantizada la ausencia de subordinación de un tramo ( o subtramo ) en lo relativo a la prioridad de pago tanto respecto del adelanto como del aviso de ejecución . » ;
en el noveno párrafo ( bajo la rúbrica « Lugar de emisión » ) , la nota 7 a pie de página ( es decir , la primera nota a pie de página de dicho párrafo ) se sustituirá por la siguiente :
Para poder ser admitidos , los valores de renta fija internacionales representados mediante un certificado global al portador emitidos a partir del 1 de enero de 2007 en los depositarios centrales de valores internacionales ( DCVI ) Euroclear Bank ( Belgium ) y Clearstream Banking Luxembourg deben emitirse bajo el mecanismo denominado “ New Global Note ” ( NGN ) y deben depositarse en un custodio común ( “ Common Safekeeper ” o CSK ) que sea un DCVI o , en su caso , un depositario central de valores que cumpla las normas mínimas establecidas por el BCE .
Los valores de renta fija internacionales representados mediante un certificado global al portador emitidos bajo el mecanismo denominado “ Classical Global Note ” ( CGN ) antes del 1 de enero de 2007 y los valores fungibles emitidos con el mismo código ISIN en esa fecha o con posterioridad siguen admitiéndose hasta su vencimiento .
Para poder ser admitidos , los valores de renta fija internacionales representados mediante un certificado global nominativo emitidos con posterioridad al 30 de septiembre de 2010 en los depositarios centrales de valores internacionales ( DCVI ) Euroclear Bank ( Belgium ) y Clearstream Banking Luxembourg deben emitirse bajo la nueva estructura de custodia para valores de renta fija internacionales .
Los valores de renta fija internacionales representados mediante un certificado global nominativo emitidos hasta esa fecha , inclusive , siguen siendo admisibles hasta su vencimiento .
el décimo párrafo ( es decir , el primer párrafo bajo la rúbrica « Procedimientos de liquidación » ) se sustituirá por el siguiente :
« El instrumento de renta fija debe ser transferible en forma de anotación en cuenta .
Debe ser mantenido y liquidado en la zona del euro a través de una cuenta abierta en el Eurosistema o en un SLV que cumpla los requisitos establecidos por el BCE , de modo que su perfección y liquidación estén sujetas a la legislación de un Estado miembro . » ;
en el duodécimo párrafo ( el único párrafo bajo la rúbrica « Mercados admitidos » ) , se sustituirá la nota 13 ( y última ) a pie de página por la siguiente :
Los activos negociables que fueron aceptados como activos de la lista “ dos ” y que fueron emitidos antes del 31 de mayo de 2007 y se negocian en mercados no regulados que actualmente cumplen los requisitos del Eurosistema en cuanto a seguridad y accesibilidad , pero no en cuanto a transparencia , siguen siendo admisibles hasta el 31 de diciembre de 2010 , siempre que cumplan los demás criterios de selección , y dejarán de ser admisibles después de dicha fecha .
Esto no se aplica a los activos negociables no garantizados emitidos por entidades de crédito que fueron aceptados como activos de la lista “ dos ” y dejaron de ser admisibles el 31 de mayo de 2007 . » ;
el decimoquinto párrafo ( es decir , el segundo párrafo bajo la rúbrica « Ubicación del deudor o avalista » ) se sustituirá por el siguiente :
« El avalista debe estar establecido en el EEE , salvo que , según lo dispuesto en la sección 6.3.2 , no sea necesario aval para determinar la elevada calidad crediticia de los activos negociables . » .
Se modificará la sección 6.2.2 como sigue :
el segundo punto del segundo párrafo ( es decir , del primer párrafo bajo la rúbrica « Créditos » ) se sustituirá por el siguiente :
« Tipo de deudor y avalista : Los deudores y avalistas admisibles son las sociedades no financieras , entidades públicas y organismos internacionales o supranacionales .
Cada deudor es responsable individualmente de la amortización total del crédito en cuestión ( se excluyen los codeudores que sean responsables solidarios de créditos individuales).b ) el tercer punto del segundo párrafo se sustituirá por el siguiente :
« Ubicación del deudor y del avalista : El deudor debe estar radicado en la zona del euro .
Asimismo , el avalista debe estar radicado en la zona del euro , salvo que , según lo dispuesto en la sección 6.3.3 , no sea necesario aval para determinar la elevada calidad crediticia de los activos no negociables .
Este requisito no es aplicable a organismos internacionales o supranacionales . » ;
el cuarto punto del segundo párrafo se sustituirá por el siguiente :
« Calidad crediticia : La calidad de los créditos se determina a través de la solvencia del deudor o del avalista .
Los créditos han de cumplir los requisitos de elevada calidad crediticia que se especifican en las normas del ECAF para los activos no negociables , como se describe en la sección 6.3.3 . » ;
el séptimo punto del segundo párrafo se sustituirá por el siguiente :
« Legislación aplicable : El contrato de crédito y el contrato suscrito entre la entidad de contrapartida y el banco central nacional por el que el crédito se moviliza como activo de garantía ( “ contrato de movilización ” ) deben regirse por la legislación de un Estado miembro .
Además , las legislaciones nacionales aplicables a : a ) la entidad de contrapartida ; b ) el acreedor ; c ) el deudor ; d ) el avalista ( en su caso ) ; e ) el contrato de crédito , y ( f ) el contrato de movilización no podrán ser más de dos . » ;
en el octavo punto del segundo párrafo , la nota a pie de página 20 se sustituirá por la siguiente :
Véase la nota 20 a pie de página del presente capítulo . » .
el cuarto punto del tercer párrafo ( es decir , del primer párrafo bajo la rúbrica « Instrumentos no negociables de renta fija con garantía hipotecaria emitidos al por menor ( RMDB ) » ) se sustituirá por el siguiente :
« Ubicación del emisor : El emisor debe estar establecido en la zona del euro . » ;
la nota 22 a pie de página del sexto punto del tercer párrafo se sustituirá por la siguiente :
Se modificará la sección 6.2.3 como sigue :
se insertará , a continuación del quinto párrafo ( es decir , del tercero bajo la rúbrica « Normas de utilización de los activos de garantía » ) , el siguiente :
« A efectos de la aplicación de la política monetaria , en particular de la vigilancia del cumplimiento de las normas de uso de los activos admisibles en lo relativo a vínculos estrechos , el Eurosistema comparte internamente información sobre tenencias de capital suministrada a tal fin por las autoridades supervisoras .
Dicha información está sujeta a criterios de confidencialidad idénticos a los aplicados por los supervisores . » ;
se sustituirá el sexto párrafo ( es decir , el cuarto bajo la rúbrica « Normas de utilización de los activos de garantía » ) por el siguiente :
« Las disposiciones relativas a los vínculos estrechos no se aplican a : a ) los vínculos estrechos que existan entre la entidad de contrapartida y las entidades del sector público de los países del EEE que tengan derecho a recaudar impuestos , o en el caso en que un instrumento de renta fija esté garantizado por una entidad del sector público de los países del EEE que ostente el mencionado derecho ; b ) los instrumentos de renta fija tipo Pfandbrief emitidos de conformidad con los criterios establecidos en el artículo 22 , apartado 4 , de la Directiva sobre OICVM , ni c ) los casos en los que los instrumentos de renta fija estén protegidos por salvaguardias legales específicas comparables a las de los instrumentos contemplados en el punto b ) , tales como i ) los instrumentos no negociables de renta fija con garantía hipotecaria emitidos al por menor ( RMBD ) que no son valores , o ii ) los bonos garantizados estructurados que cuentan con la garantía de un préstamo para la adquisición de vivienda ( es decir , ciertos bonos garantizados de los que la Comisión Europea no ha declarado que cumplen los criterios aplicables a OICVM ) que satisfacen todos los criterios aplicables a los bonos de titulización establecidos en las secciones 6.2 y 6.3 y los siguientes criterios adicionales : los préstamos para la adquisición de vivienda subyacentes a los bonos garantizados estructurados deben estar denominados en euros ; el emisor ( e igualmente el deudor y el avalista , si se trata de personas jurídicas ) debe haberse constituido en un Estado miembro , los activos de garantía deben estar radicados en un Estado miembro y la legislación aplicable al préstamo debe ser la de un Estado miembro ,
los préstamos para la adquisición de vivienda son admisibles para formar parte del conjunto de activos de garantía de los bonos garantizados estructurados si están garantizados mediante una garantía admisible o hipoteca .
Para que una garantía sea admisible debe ser pagadera en el plazo de 24 meses en caso de incumplimiento .
Para la presentación de las garantías admisibles a los efectos de dichos préstamos garantizados se admiten diferentes modalidades contractuales , incluidos contratos de seguro , siempre que los suscriban entidades del sector público o entidades financieras sujetas a supervisión pública .
El avalista a efectos de dichos préstamos garantizados no debe tener vínculos estrechos con el emisor de los bonos garantizados , y debe tener una calificación de al menos A+/A1 / AH por una ECAI aceptada a lo largo de la vida de la operación ,
la sustitución por activos de garantía de elevada calidad se admite , con el límite máximo del 10 % del conjunto de activos de garantía .
Dicho límite solo puede sobrepasarse tras un análisis exhaustivo realizado por el BCN correspondiente ,
la proporción máxima de cada préstamo admitido que se puede financiar mediante la emisión de bonos garantizados estructurados es el 80 % del principal del préstamo sobre el valor de la garantía ( o ratio LTV , “ loan-to-value ” ) .
El cálculo de dicha ratio LTV debe basarse en una valoración de mercado conservadora ,
la sobregarantía mínima obligatoria es del 8 % ,
en el caso de préstamos para la adquisición de vivienda , el importe máximo del préstamo es de 1 millón de euros ,
la evaluación separada de calidad crediticia del conjunto de activos de garantía debe corresponder a un nivel de probabilidad de impago ( PD ) anual de 10 puntos básicos , ajustándose al umbral de “ A ” ( véase la sección 6.3.1 ) ,
debe aplicarse un umbral mínimo a largo plazo de “ A ” ( o de “ A- ” , en el caso de Fitch o Standard & Poor's , de “ A3 ” , si se trata de Moody's , o de “ AL ” , si de DBRS ) al emisor y las entidades relacionadas con el mismo que participen en la operación relativa al bono garantizado estructurado o desempeñen un papel importante en la misma .
Además , las entidades de contrapartida deben presentar confirmación legal , suscrita por un despacho de abogados de prestigio , en la que se confirme el cumplimiento de las siguientes condiciones :
el emisor de los bonos es una entidad de crédito constituida en un Estado miembro de la UE y no es una sociedad instrumental , incluso si dichos bonos están garantizados por una entidad de crédito constituida en un Estado miembro de la UE ,
el emisor / la emisión de los bonos están sujetos , de conformidad con la legislación del Estado miembro en que se hubiese constituido el emisor o en el que se hubiesen emitido los bonos , a una supervisión pública especial que tiene por objeto proteger a los tenedores de bonos ,
en caso de insolvencia del emisor , los tenedores de bonos tienen prioridad para el reembolso del principal así como para el pago de los intereses derivados de los activos admitidos ( de garantía ) ,
las cantidades derivadas de la emisión de los bonos deben ser invertidas ( aplicando las normas de inversión establecidas en la documentación de los bonos ) de conformidad con la legislación sobre bonos garantizados del Estado correspondiente , o bien con otra legislación que resulte aplicable a dichos activos .
el cuadro 4 se sustituirá por el siguiente :
« Cuadro 4
Activos de garantía de las operaciones de política monetaria del Eurosistema
Criterios de selección
Activos negociables [ 20 ]
Activos no negociables [ 21 ]
Tipo de activo
Certificados de deuda del BCE
Instrumentos de renta fija no negociables con garantía hipotecaria emitidos al por menor ( RMDB )
Calidad crediticia
El activo debe tener una elevada calidad crediticia , que se determina utilizando las normas del ECAF aplicables a los activos negociables [ 22 ]
El deudor o avalista debe tener una elevada calidad crediticia .
La solvencia se determina utilizando las normas del ECAF aplicables a los créditos
Lugar de emisión
EEE [ 22 ]
No aplicable
Procedimientos de liquidación / gestión
Lugar de liquidación : zona del euro
Los instrumentos deben estar depositados de forma centralizada mediante anotaciones en cuenta en un banco central nacional o en un SLV que cumpla los criterios mínimos establecidos por el BCE
Procedimientos del Eurosistema
Tipo de emisor , deudor o avalista
Bancos centrales
Sector público
Sector privado
Organismos internacionales y supranacionales
Sociedades no financieras
Entidades de crédito
Ubicación del deudor , del emisor y del avalista
Emisor [ 22 ] : EEE o países del G10 no pertenecientes al EEE
Deudor : EEE
Avalista [ 22 ] : EEE
Zona del euro
Mercados admitidos
Mercados regulados
Mercados no regulados aceptados por el BCE
Moneda
Euros
Importe mínimo
Importe mínimo en el momento de presentación del crédito
Entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2011 :
uso nacional : a elección el BCN ;
uso transfronterizo : importe mínimo común de 500000 EUR
A partir del 1 de enero de 2012 :
importe mínimo común de 500000 EUR en toda la zona del euro
Legislación
En el caso de los bonos de titulización , la adquisición de los activos subyacentes debe regirse por la legislación de un Estado miembro de la UE .
La legislación por la que se rijan los créditos subyacentes debe ser la de un país del EEE
Legislación aplicable al contrato de crédito y al acuerdo de movilización del crédito : legislación de un Estado miembro
El número total de legislaciones diferentes aplicables a
la entidad de contrapartida ;
el acreedor ;
el deudor ;
el avalista ( en su caso ) ;
el contrato de crédito ; y
el acuerdo de movilización no excederá de dos
Uso transfronterizo
Se modificará la sección 6.3.1 como sigue :
el cuarto párrafo se sustituirá por el siguiente :
« En lo que se refiere a la fuente de información ECAI , la evaluación debe basarse en una calificación pública .
El Eurosistema se reserva el derecho a solicitar cualquier aclaración que considere necesaria .
En el caso de los bonos de titulización de activos , las calificaciones deben estar explicadas en un informe público de calificaciones crediticias , ya sea un informe detallado anterior a su comercialización o un folleto de emisión , que incluya , entre otras cosas , un estudio exhaustivo de los aspectos estructurales y legales , una evaluación detallada del conjunto de activos titulizados , un análisis de los participantes en las operaciones , así como un examen de cualesquiera otras particularidades de la transacción .
Además , las ECAI deben publicar informes periódicos sobre los bonos de titulización .
La publicación de estos informes deberá ajustarse al calendario y a la periodicidad del pago de cupones .
Estos informes han de incluir al menos una actualización de los datos clave de las operaciones ( por ejemplo , la composición del conjunto de activos titulizados , los participantes en las operaciones , la estructura de capital ) , así como de los datos relativos a su comportamiento ( performance data ) . » ;
« La referencia del Eurosistema para establecer un requisito mínimo de elevada calidad crediticia ( su “ umbral de calidad crediticia ” ) se define en términos de una evaluación del crédito de “ A ” .
El Eurosistema considera que una probabilidad de impago ( PD ) del 0,10 % en un horizonte temporal de un año es equivalente a una evaluación del crédito de “ A ” , si bien esta consideración está sujeta a revisión periódica .
El ECAF sigue la definición de evento de impago que figura en la Directiva sobre Requerimientos de Capital ( DRC ) .
También sujeta a revisión periódica , el Eurosistema publica la calificación crediticia más baja que cumple el límite relativo a la calidad del crédito para cada ECAI aceptada , sin asumir responsabilidad alguna por su evaluación de la ECAI .
En lo relativo a los bonos de titulización , la referencia del Eurosistema para establecer un requisito mínimo de elevada calidad crediticia se define en términos de una evaluación del crédito de “ triple A ” a su emisión .
El umbral mínimo de “ A ” del Eurosistema deberá conservarse , durante la vida de un bono de titulización .
el séptimo párrafo se sustituirá por el siguiente :
« Los activos emitidos o garantizados por entidades que estén sujetas a la congelación de fondos o a otras medidas impuestas por la UE , de conformidad con el artículo 75 del Tratado , o bien por un Estado miembro de la UE , que restrinjan el uso de sus fondos , o con respecto a las cuales el Consejo de Gobierno del BCE haya adoptado una decisión suspendiendo o excluyendo su acceso a las operaciones de mercado abierto o a las facilidades permanentes del Eurosistema , podrán ser excluidos de la lista de activos . » .
Se modificará la sección 6.3.2 como sigue :
el segundo punto del primer párrafo se sustituirá por el siguiente :
« Evaluación de la calidad crediticia de los bonos de titulización de activos por parte de las ECAI : Para los bonos de titulización emitidos a partir del 1 de marzo de 2010 inclusive , el Eurosistema requiere al menos dos evaluaciones de calidad crediticia de la emisión por ECAI aceptadas .
Para determinar la admisibilidad de estos bonos de titulización se aplica la regla de la segunda mejor evaluación , según la cual , no solo la mejor sino también la segunda mejor evaluación de la calidad crediticia por ECAI de que se disponga debe cumplir el umbral de calidad crediticia de los bonos de titulización .
Conforme a esta regla , el Eurosistema requiere que ambas evaluaciones de calidad crediticia sean de “ AAA”/“Aaa ” a la emisión y de “ A ” durante la vida del bono , para que los bonos sean admisibles .
A partir del 1 de marzo de 2011 , todos los bonos de titulización , con independencia de su fecha de emisión , deberán tener al menos dos evaluaciones de calidad crediticia de la emisión por ECAI aceptadas , debiendo cumplirse la regla de la segunda mejor evaluación para que los bonos sigan siendo admisibles .
Para bonos de titulización emitidos entre el 1 de marzo de 2009 y el 28 de febrero de 2010 , la primera evaluación de calidad crediticia deberá ser de “ AAA”/“Aaa ” a la emisión y de “ A ” durante la vida del bono , mientras que la segunda evaluación deberá ser de “ A ” tanto a la emisión como durante la vida del bono .
Las emisiones fungibles disponibles en todo momento de bonos de titulización se consideran nuevas emisiones de bonos de titulización .
Todos los bonos de titulización emitidos con el mismo código ISIN deben cumplir los criterios de admisión que estén vigentes a la fecha de la última emisión fungible disponible en todo momento .
En relación con las emisiones fungibles disponibles en todo momento de bonos de titulización que no cumplan los criterios de admisión vigentes en la última de dichas emisiones , todos los bonos de titulización emitidos con el mismo código ISIN se considerarán no admisibles .
Esta norma no será aplicable a las emisiones fungibles disponibles en todo momento de bonos de titulización que a fecha 10 de octubre de 2010 estuvieran en la lista de activos admitidos por el Eurosistema , si la última emisión se hubiese realizado antes de esa fecha .
Se considera que las emisiones no fungibles son bonos de titulización distintos .
el tercer guión del tercer punto del primer párrafo se sustituirá por el siguiente :
« La garantía se regirá por la legislación de un Estado miembro de la UE y deberá ser legalmente válida , así como vinculante y exigible frente al avalista . » .
la parte introductoria del primer punto del segundo párrafo se sustituirá por lo siguiente :
« Emisores o avalistas del sector público de la zona del euro : Si un activo negociable es emitido o garantizado por una Administración pública regional o local o por una entidad pública establecida en la zona del euro , según se define en la DRC , se aplica el siguiente procedimiento : » ;
el segundo punto del segundo párrafo se sustituirá por el siguiente :
« Emisores o avalistas del sector de sociedades no financieras de la zona del euro : Si no se puede determinar la elevada calidad crediticia de los activos negociables emitidos o garantizados por sociedades no financieras establecidas en la zona del euro a partir de una evaluación de la emisión , del emisor o del avalista efectuada por una ECAI , se aplicarán las normas del ECAF relativas a los créditos , y se permitirá que las entidades de contrapartida utilicen su propio sistema IRB , los sistemas internos de evaluación del crédito de los BCN o las herramientas externas de calificación desarrolladas por terceros .
Los instrumentos de renta fija no negociables sin calificación emitidos por sociedades no financieras no se incluyen en la lista pública de activos negociables admitidos.33 .
Se modificará la sección 6.3.3 como sigue :
En el inciso ii ) del primer punto ( Deudores o avalistas del sector público ) del quinto párrafo , la nota 35 a pie de página se sustituirá por la siguiente :
Véase la nota 34 a pie de página del presente capítulo . » ;
en el inciso iii ) del primer punto del quinto párrafo , la nota 36 a pie de página se sustituirá por la siguiente :
Véase la nota 39 a pie de página del presente capítulo . » ;
en el segundo punto ( Deudores o avalistas del sector de sociedades no financieras ) del quinto párrafo , la nota 37 a pie de página ( es decir , la primera nota a pie de página de dicho punto ) se sustituirá por la siguiente :
Si la entidad de contrapartida ha seleccionado una ECAI como fuente de evaluación de la calidad crediticia , podrá aplicar la regla del mejor resultado ( véase la nota a pie de página 34 del presente capítulo ) . » ;
el tercer punto del sexto párrafo se sustituirá por el siguiente :
En la sección 6.3.4 , el decimocuarto párrafo ( es decir , el primer párrafo bajo la rúbrica « Herramientas externas de calificación ( RT ) desarrolladas por terceros » ) se sustituirá por el siguiente :
« La fuente RT consiste en entidades que evalúan la calidad crediticia de los deudores utilizando , primordialmente y de manera mecánica y sistemática , modelos cuantitativos sobre la base de , entre otra información , las cuentas auditadas . Estas evaluaciones de calidad crediticia no están destinadas a hacerse públicas .
Los proveedores de RT que deseen participar en el ECAF deben presentar una solicitud al BCN del país en el que se hubiesen constituido utilizando la plantilla correspondiente que facilita el Eurosistema , junto con la documentación adicional que se especifica en la plantilla .
Las entidades de contrapartida que , a efectos del ECAF , quieran usar RT específicos que no estén admitidos por el Eurosistema deben presentar una solicitud al BCN del país en el que se hubiesen constituido utilizando la plantilla correspondiente que facilita el Eurosistema , junto con la documentación adicional que se especifica en la plantilla .
El Eurosistema decide la aceptación de la RT propuesta , y su decisión se basa en la evaluación del cumplimiento de los criterios de aceptación fijados por el Eurosistema.35 .
En la sección 6.4.1 , el recuadro 7 se sustituirá por el siguiente :
« RECUADRO 7
Medidas de control de riesgos
El Eurosistema aplica las siguientes medidas de control de riesgos :
Recortes de valoración
El Eurosistema aplica recortes en la valoración de los activos de garantía .
Esto supone que el valor del activo de garantía se calcula como el valor de mercado de dicho activo menos un cierto porcentaje ( recorte ) .
Márgenes de variación ( ajuste a mercado )
El Eurosistema exige que se mantenga en el tiempo el valor de mercado , ajustado por el recorte de valoración , de los activos de garantía utilizados en las operaciones temporales de inyección de liquidez .
Esto supone que , si el valor de los activos de garantía , calculado periódicamente , cae por debajo de un cierto nivel , el BCN exigirá a las entidades de contrapartida que proporcionen activos adicionales o efectivo ( es decir , realizará un ajuste de los márgenes de garantía ) .
Igualmente , si el valor de los activos de garantía , tras su reevaluación , excede cierto nivel , la entidad de contrapartida podrá recuperar los activos en exceso o el correspondiente efectivo .
( Los cálculos a los que responde el sistema de márgenes de variación se presentan en el recuadro 8) .
Límites a la utilización de bonos simples de entidades de crédito
Los límites del Eurosistema a la utilización de bonos simples de entidades de crédito figuran en la sección 6.4.2 .
El Eurosistema también puede aplicar en cualquier momento las siguientes medidas de control de riesgos , si es necesario para garantizar la adecuada protección financiera del Eurosistema , de conformidad con el artículo 18.1 de los Estatutos del SEBC :
Márgenes iniciales
El Eurosistema puede aplicar márgenes iniciales en las operaciones temporales de inyección de liquidez .
En caso de que los aplique , las entidades de contrapartida deberán aportar activos de garantía cuyo valor sea , como mínimo , igual a la liquidez proporcionada por el Eurosistema más el valor del margen inicial .
Límites en relación con los emisores , deudores o avalistas
El Eurosistema puede aplicar otros límites , además de los aplicables al uso de los bonos simples de entidades de crédito , respecto del riesgo frente a emisores / deudores o avalistas .
Tales límites también pueden aplicarse a entidades de contrapartida concretas , en particular si la calidad crediticia de la entidad parece mostrar una elevada correlación con la calidad crediticia de los activos presentados como garantía por la citada entidad .
Aplicación de recortes adicionales
El Eurosistema puede aplicar recortes adicionales en caso de que sean precisos para garantizar la adecuada protección financiera del Eurosistema , de conformidad con el artículo 18.1 de los Estatutos del SEBC .
Garantías adicionales
Para aceptar ciertos activos , el Eurosistema puede exigir garantías adicionales de entidades solventes .
Exclusión
El Eurosistema puede excluir determinados activos de su utilización en las operaciones de política monetaria .
Tal exclusión podrá asimismo aplicarse a entidades de contrapartida concretas , en particular si la calidad crediticia de la entidad parece demostrar una elevada correlación con la calidad crediticia de los activos presentados como garantía por la citada entidad . »
Se modificará la sección 6.4.2 como sigue :
el tercer punto se sustituirá por el siguiente :
« El Eurosistema limita el uso de los bonos simples emitidos por una entidad de crédito o por cualquier otra entidad con la que la entidad de crédito tenga vínculos estrechos , conforme a lo dispuesto en la sección 6.2.3 .
Dichos activos solo pueden utilizarse como garantía por una entidad de contrapartida en la medida en que el valor asignado a esa garantía por el Eurosistema tras aplicar recortes no exceda del 10 % del valor total de los activos de garantía presentados por esa entidad de contrapartida tras aplicar los recortes .
en el cuadro 6 , la nota 4 a pie de página se sustituirá por la siguiente :
Solo los activos negociables emitidos por los emisores clasificados por el BCE como institutos públicos de financiación están comprendidos en la categoría II .
Los activos negociables emitidos por otros institutos públicos de financiación forman parte de la categoría III o IV , en función del tipo de emisor y de activo . » .
Se modificará la sección 6.6.1 como sigue :
en el segundo párrafo , la nota 52 a pie de página se sustituirá por la siguiente :
Véase la nota 57 a pie de página del presente capítulo . » .
en el tercer párrafo , la nota 53 a pie de página se sustituirá por la siguiente :
En la sección 6.7 , el tercer párrafo se sustituirá por el siguiente :
« Las entidades de contrapartida que sean sucursales de entidades de crédito constituidas fuera del EEE o de Suiza no pueden utilizar este tipo de activos como garantía . » .
En la sección 7.1 , el cuarto párrafo se sustituirá por el siguiente :
« En la aplicación del sistema de reservas mínimas , el BCE está obligado a actuar de conformidad con los objetivos del Eurosistema definidos en el artículo 127 del Tratado y en el artículo 2 de los Estatutos del SEBC lo que conlleva , entre otras cosas , respetar el principio de no inducir una deslocalización o una desintermediación significativa no deseable . » .
Se sustituirá la sección 7.2 por la siguiente :
« De conformidad con el artículo 19.1 de los Estatutos del SEBC , el BCE exigirá a las entidades de crédito establecidas en los Estados miembros el mantenimiento de unas reservas mínimas .
Esto supone que las sucursales en la zona del euro de entidades de crédito no constituidas en la zona del euro también estarán sujetas al sistema de reservas mínimas del Eurosistema .
Sin embargo , las sucursales establecidas fuera de la zona del euro pertenecientes a entidades de crédito constituidas en esta zona no estarán sujetas a dicho sistema .
Las entidades quedarán automáticamente exentas de las exigencias de reservas desde el comienzo del período de mantenimiento en el que se les retire la licencia , o renuncien a ella , o en el que una autoridad judicial o cualquier otra autoridad competente de un Estado miembro decida someter a la entidad a un proceso de liquidación .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 2531/98 del Consejo y del Reglamento BCE/2003/9 , el BCE puede también , de manera no discriminatoria , eximir a las entidades del cumplimiento de las reservas obligatorias si se ven sujetas a procesos de saneamiento o a la congelación de fondos o a otras medidas impuestas por la UE o por un Estado miembro , de conformidad con el artículo 75 del Tratado , que restrinjan el uso de sus fondos , o si el Consejo de Gobierno del BCE ha adoptado respecto a ellas una decisión suspendiendo o excluyendo su acceso a las operaciones de mercado abierto o a las facilidades permanentes del Eurosistema , o si los objetivos que persigue el sistema de reservas mínimas del Eurosistema no se alcanzaran mediante su imposición a estas entidades concretas .
Si su decisión sobre estas exenciones se basa en estos objetivos , el BCE tomará en consideración uno o varios de los siguientes criterios :
la entidad está autorizada únicamente a desempeñar funciones con un propósito especial ,
la entidad no está autorizada a realizar funciones bancarias de forma activa en competencia con otras entidades de crédito , o
la entidad tiene la obligación legal de asignar todos sus depósitos a fines relacionados con la ayuda al desarrollo regional y / o internacional .
El BCE elabora y mantiene una lista de entidades sujetas al sistema de reservas mínimas del Eurosistema .
Asimismo , publica una lista de entidades exentas de las exigencias que impone dicho sistema por razones distintas a las de estar sujetas a procesos de saneamiento o a la congelación de fondos o a otras medidas impuestas por la UE de conformidad con el artículo 75 del Tratado , o por un Estado miembro , que restrinjan el uso de sus fondos , o con respecto a las cuales el Consejo de Gobierno del BCE haya adoptado una decisión suspendiendo o excluyendo su acceso a las operaciones de mercado abierto o a las facilidades permanentes del Eurosistema .
Las entidades pueden consultar dichas listas para determinar si sus pasivos se mantienen frente a otra entidad sujeta a su vez a las exigencias de reservas .
Las listas , que se hacen públicas cada mes tras el cierre de operaciones del último día hábil del Eurosistema , sirven para calcular la base de reservas del período de mantenimiento que comienza dos meses más tarde con el mes natural .
Por ejemplo , la lista que se publica a finales de febrero se emplearía para calcular la base de reservas del período de mantenimiento que se inicia en abril41 .
Se modificará la sección 7.3 como sigue :
en el séptimo párrafo ( es decir , el segundo párrafo bajo la rúbrica « Cálculo de las exigencias de reservas » ) se sustituirá la nota 7 a pie de página por la siguiente :
Las entidades autorizadas a remitir información estadística como grupo , de manera agregada , de conformidad con las disposiciones del sistema de remisión de información para las estadísticas monetarias y bancarias del BCE ( véase anexo 4 ) , solo pueden deducir una franquicia para el grupo en su conjunto , a menos que proporcionen información sobre la base de reservas y las reservas con el detalle suficiente para que el Eurosistema pueda verificar su exactitud y calidad y determinar las respectivas exigencias de reservas de cada una de las entidades incluidas en el grupo . » ;
en el recuadro 9 , la nota ( * ) a pie de página se sustituirá por la siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 25/2009 del Banco Central Europeo , de 19 de diciembre de 2008 , relativo al balance del sector de las instituciones financieras monetarias ( BCE/2008/32 ) ( DO L 15 de 20.1.2009 , p. 14 ) , exige expresamente que los datos de los pasivos en forma de depósito se presenten por su valor nominal .
El valor nominal significa el importe del principal que , según contrato , un deudor está obligado a devolver al acreedor .
Esta modificación ha sido necesaria porque la Directiva 86/635 / CEE , de 8 de diciembre de 1986 , relativa a las cuentas anuales y a las cuentas consolidadas de los bancos y otras instituciones financieras ( DO L 372 de 31.12.1986 , p. 1 ) se ha enmendado al efecto de que determinados instrumentos financieros puedan valorarse por su valor razonable . » .
En la sección 7.4 , el segundo párrafo ( es decir , el primer párrafo bajo la rúbrica « Reservas » ) se sustituirá por el siguiente :
« Las entidades deberán mantener sus reservas mínimas en una o varias cuentas de reservas en el BCN del Estado miembro en el que se hubiesen constituido .
Si una entidad tiene más de un establecimiento en un Estado miembro , la oficina central será responsable de cumplir las reservas mínimas obligatorias totales de todos los establecimientos de la entidad en dicho Estado miembro .
Una entidad que tenga establecimientos en más de un Estado miembro tendrá que mantener en el BCN de cada uno de esos Estados unas reservas mínimas calculadas en relación con su base de reservas en el Estado miembro correspondiente.43 .
El apéndice 2 se modificará como sigue :
la definición de « vínculos estrechos » se sustituirá por la siguiente :
« Vínculos estrechos : se entiende que existe una situación de vínculos estrechos entre una entidad de contrapartida y un emisor , deudor o avalista de instrumentos admisibles cuando : a ) la entidad de contrapartida posee directa , o indirectamente a través de una o más empresas , el 20 % o más del capital del emisor , deudor o avalista , o b ) el emisor , deudor o avalista posee directa , o indirectamente a través de una o más empresas , el 20 % o más del capital de la entidad de contrapartida , o c ) un tercero posee más del 20 % del capital de la entidad de contrapartida y más del 20 % del capital del emisor , deudor o avalista , ya sea directa o indirectamente a través de una o más empresas . » ;
la definición de « entidad de crédito » se sustituirá por la siguiente :
« Entidad de crédito : toda entidad de crédito en el sentido del artículo 2 y del artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 2006/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a su ejercicio , según su adopción en el derecho interno , que esté sujeta a la supervisión de una autoridad competente ; asimismo , cualquier otra entidad de crédito en el sentido del artículo 123 , apartado 2 , del Tratado que esté sujeta a una supervisión comparable a la que ejerce una autoridad nacional competente.c ) se eliminará la definición de « Dinero electrónico » ;
se insertará la siguiente definición de « Apoyo a la liquidez en operaciones con bonos de titulización » :
« Apoyo a la liquidez en operaciones con bonos de titulización : cualquier medida estructural que se puede utilizar para cubrir déficits temporales de flujo de caja que puedan darse a lo largo de toda la vigencia de la operación . » ;
la definición de « Herramientas de calificación ( RT ) » se sustituirá por la siguiente :
« Herramientas de calificación ( RT ): una de las fuentes de evaluación de la calidad crediticia contempladas en el ECAF y que es proporcionada por las entidades que evalúan la calidad crediticia de los deudores utilizando primordialmente y de manera mecánica y sistemática , modelos cuantitativos sobre la base de , entre otra información , las cuentas auditadas . Estas evaluaciones de calidad crediticia no están destinadas a hacerse públicas .
Las entidades de este tipo que deseen participar en el ECAF deben ser aceptadas individualmente por el Eurosistema . » ;
la definición de « Tratado » se sustituirá por la siguiente :
« Tratado : Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea . » .
Se modificará el apéndice 4 como sigue :
en la sección 1 se añadirá la siguiente nota ( * ) a pie de página al final del título del Reglamento ( CE ) no 2533/98 :
DO L 318 de 27.11.1998 , p. 8 . » ;
se sustituirá el primer párrafo de la sección 2 por el siguiente :
« El objetivo del Reglamento ( CE ) no 25/2009 del Banco Central Europeo , de 19 de diciembre de 2008 , relativo al balance del sector de las instituciones financieras monetarias ( BCE/2008/32 ) , es facultar al BCE y , de acuerdo con el artículo 5.2 de los Estatutos , a los BCN — que serán los que realicen , en la medida de lo posible , esta tarea — para recopilar la información estadística necesaria para el cumplimiento de las funciones del SEBC y , en particular , la de definir y ejecutar la política monetaria de la Unión , de conformidad con el artículo 127 , apartado 2 , primer guión , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
La información estadística recopilada con arreglo al Reglamento BCE/2008/32 se utilizará para la elaboración del balance consolidado del sector de las instituciones financieras monetarias ( IFM ) , cuyo principal objetivo consiste en proporcionar al BCE una visión estadística completa de la evolución monetaria de la totalidad de los activos y pasivos financieros de las IFM de los Estados miembros participantes , que se consideran un único territorio económico.c ) se sustituirá el cuarto párrafo de la sección 2 por el siguiente :
Dicho Reglamento impone obligaciones directas a las personas físicas y jurídicas a las que el BCE puede imponer sanciones si las exigencias de información del BCE no se cumplen [ véase el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 2533/98 ] .
Las obligaciones de información están , por lo tanto , claramente definidas y cualquier facultad que ejerza el BCE para verificar o recoger con carácter forzoso información estadística seguirá principios establecidos .
En tercer lugar , el BCE deberá reducir al mínimo la carga informadora , de conformidad con los principios estadísticos que rigen la preparación , elaboración y distribución de estadísticas del SEBC [ véase el artículo 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 2533/98 del Consejo ] .
Estos principios se definen con más detalle en el compromiso público sobre estadísticas europeas del SEBC , publicado en la dirección del BCE en internet . » ;
se sustituirá el quinto párrafo de la sección 2 por el siguiente :
« Por lo tanto , la información estadística obtenida por los BCN de conformidad con el Reglamento BCE/2008/32 se utilizará también para calcular la base de reservas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1745/2003 del Banco Central Europeo , de 12 de septiembre de 2003 , relativo a la aplicación de las reservas mínimas ( BCE/2003/9).e ) se sustituirá el sexto párrafo de la sección 2 por el siguiente :
« El Reglamento BCE/2008/32 se limita a definir , en términos generales , la población informadora real , sus obligaciones de información y los principios con arreglo a los cuales el BCE y los BCN ejercen , normalmente , sus competencias para verificar o recoger con carácter forzoso la información estadística .
Los detalles acerca de la información estadística que se ha de remitir con el fin de cumplir los requisitos de información estadística del BCE y las normas mínimas que se han de seguir se especifican en los anexos I al IV del Reglamento BCE/2008/32 . » ;
se sustituirá la sección 3 por la siguiente :
« Las IFM comprenden las entidades de crédito residentes , según se definen en la legislación de la Unión , y a todas las demás entidades financieras residentes cuya actividad consista en recibir depósitos , y / o sustitutos próximos de depósitos , de entidades distintas de IFM y en conceder créditos y / o invertir en valores actuando por cuenta propia ( al menos en términos económicos ) .
El BCE establecerá y mantendrá una lista de instituciones con arreglo a esta definición y a los principios de clasificación que se recogen en el anexo I del Reglamento BCE/2008/32 .
La competencia de establecer y mantener esta lista con fines estadísticos corresponde al Comité Ejecutivo del BCE .
Las IFM residentes en la zona del euro constituyen la población informadora real .
Los BCN están facultados para conceder excepciones a las instituciones financieras monetarias de tamaño pequeño , de conformidad con el artículo 8 del Reglamento BCE/2008/32 .
Estas excepciones permiten que los BCN puedan aplicar el principio de exclusión de las entidades de tamaño reducido . » ;
se sustituirá la sección 4 por la siguiente :
« Para elaborar el balance consolidado , la población informadora real presentará mensualmente la información estadística relativa a su balance .
Además , se exige información adicional con periodicidad trimestral .
La información estadística requerida se especifica en el anexo I del Reglamento BCE/2008/32 .
Los BCN serán los encargados de recopilar los datos y de definir los procedimientos de remisión que han de seguirse .
El Reglamento BCE/2008/32 no impide a los BCN recoger de la población informadora real la información estadística necesaria para satisfacer los requisitos de información estadística del BCE , en el marco de unos procedimientos de recopilación más amplios que los BCN establecen bajo su propia responsabilidad con arreglo a la legislación de la Unión , o nacional , o a prácticas establecidas , y que tienen otros fines estadísticos .
Sin embargo , esto no va en detrimento de las obligaciones de información estadística contempladas en el Reglamento BCE/2008/32 . En casos concretos , el BCE podrá basarse en la información estadística recogida con dichos fines para satisfacer sus necesidades .
Cuando un BCN conceda una excepción a IFM de tamaño pequeño según las condiciones definidas en el punto anterior , las entidades implicadas estarán sujetas a obligaciones de información reducidas ( que pueden consistir , entre otras cosas , en la provisión exclusivamente de información trimestral ) .
No obstante , dicha información deberá incluir forzosamente la relativa a las reservas mínimas , tal como se especifica en el anexo III del Reglamento BCE/2008/32 .
Los requisitos aplicables a las IFM de tamaño pequeño que no son entidades de crédito se recogen en el artículo 8 del Reglamento .
Sin embargo , las IFM a las que se les haya concedido una excepción podrán optar por cumplir íntegramente las exigencias de información . » ;
se sustituirán los párrafos primero a octavo de la sección 5 por los siguientes :
« Con el fin de reducir la carga informadora y de evitar una duplicación de la labor de recopilación , los datos relativos al balance , que las IFM remiten en cumplimiento del Reglamento BCE/2008/32 , se utilizarán también para calcular la base de reservas , de conformidad con el Reglamento BCE/2003/9 .
Para calcular correctamente la base de reservas a la que se aplica un coeficiente de reservas positivo , se necesita un desglose de los depósitos , detallado en depósitos a plazo a más de dos años , depósitos disponibles con preaviso a más de dos años y cesiones temporales de las entidades de crédito frente a los sectores de “ IFM ” ( “ residentes ” y “ otros Estados miembros participantes ” ) , “ entidades de crédito sujetas a reservas mínimas , BCE y BCN ” y “ Administraciones públicas ” , y frente al “ Resto del mundo ” .
Por otra parte , dependiendo de los sistemas de recopilación nacionales , y sin perjuicio del pleno cumplimiento de las definiciones y los principios de clasificación del balance de las IMF establecidos en el Reglamento BCE/2008/32 , las entidades de crédito sujetas a reservas mínimas podrán optar por remitir los datos necesarios para calcular la base de reservas , excepto los relativos a instrumentos negociables , con arreglo al cuadro 1a , siempre que no se vean afectadas las partidas impresas en negrita del cuadro 1 .
El anexo III del Reglamento BCE/2008/32 contiene disposiciones específicas y transitorias y disposiciones sobre fusiones que afecten a entidades de crédito para la aplicación del sistema de reservas mínimas .
El citado anexo establece , en particular , un sistema de información para las “ entidades de tamaño pequeño ” .
Estas entidades deberán informar , al menos , de los datos trimestrales mínimos para calcular la base de reservas , de conformidad con el cuadro 1a .
Las entidades de tamaño pequeño deberán cerciorarse de que la información del cuadro 1a es plenamente coherente con las definiciones y clasificaciones aplicables al cuadro 1 .
Para estas entidades , los datos relativos a la base de reservas durante tres períodos de mantenimiento de reservas deberán basarse en los datos a fin de trimestre enviados a los BCN .
El anexo III recoge también disposiciones relativas a la información en base agregada por grupos de entidades de crédito .
Previa autorización del BCE , las entidades de crédito sujetas a reservas mínimas dentro de un territorio nacional podrán remitir información estadística sobre su base de reservas como grupo en términos consolidados , siempre que todas las entidades incluidas hayan renunciado a la franquicia de las reservas obligatorias .
No obstante , el beneficio de la franquicia se mantendrá para el grupo en su conjunto .
Si se ha permitido a un grupo de entidades de crédito que mantengan reservas mínimas por mediación de un intermediario , y sin embargo no se beneficia de la presentación de información en grupo , el BCN correspondiente podrá autorizar al intermediario a que presente la información estadística agregada ( distinta de la relativa a la base de reservas ) en nombre del grupo de entidades de crédito .
En este caso , el beneficio de la franquicia se mantendrá para cada uno de los miembros del grupo .
Todas las entidades de que se trate se incluirán por separado en la lista de IFM del BCE .
Además , contiene disposiciones que deberán aplicarse cuando se produzcan fusiones que afecten a entidades de crédito .
Los términos “ fusión ” , “ entidades fusionadas ” y “ entidad adquirente ” tienen el significado establecido en el artículo 1 del Reglamento BCE/2003/9 .
Para el período de mantenimiento dentro del cual surta efecto una fusión , las exigencias de reservas de la entidad adquirente deberán cumplirse conforme se establece en el artículo 13 de dicho Reglamento .
Para los períodos de mantenimiento siguientes , la exigencia de reservas de la entidad adquirente deberá calcularse en relación con una base de reservas y con la información estadística facilitada , de conformidad con normas específicas ( véase el cuadro que figura en el anexo III del Reglamento BCE/2008/32 ) , si procede .
De lo contrario , habrán de aplicarse las normas ordinarias de comunicación de información estadística y cálculo de las exigencias de reservas , según se establece en el artículo 3 del Reglamento BCE/2003/9 .
Además , el BCN correspondiente podrá autorizar a la entidad adquirente procedimientos temporales para cumplir con su obligación de información estadística .
Esta exención de los procedimientos habituales será de la menor duración posible y , en todo caso , no superará los seis meses desde la realización de la fusión .
La exención se entiende sin perjuicio de la obligación de la entidad adquirente de cumplir sus requisitos de información conforme al Reglamento BCE/2008/32 y , si procede , de la obligación de asumir las exigencias de información de las entidades fusionadas . » ;
« Por regla general , el propio BCE y los BCN ejercerán su derecho a verificar y recoger con carácter forzoso la información estadística cuando no se cumplan las normas mínimas de transmisión , exactitud , conformidad conceptual y revisiones establecidas en el anexo IV del Reglamento BCE/2008/32 . » ;
se sustituirá la sección 7 por la siguiente :
« Dado que todo reglamento elaborado de conformidad con el artículo 34.1 de los Estatutos del SEBC no concede derechos ni impone obligaciones a los Estados miembros acogidos a excepción ( artículo 42.1 de los Estatutos ) ni a Dinamarca ( apartado 2 del Protocolo sobre determinadas disposiciones relativas a Dinamarca ) , ni es aplicable al Reino Unido ( apartado 8 del Protocolo sobre determinadas disposiciones relativas al Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte ) , el Reglamento BCE/2008/32 solo es aplicable a los Estados miembros participantes .
Sin embargo , el artículo 5 de los Estatutos relativo a las competencias del BCE y de los BCN en materia de información estadística y el Reglamento ( CE ) no 2533/98 son aplicables a todos los Estados miembros .
Esto , junto con lo dispuesto en los guiones segundo y tercero del artículo 4 , apartado 3 , del Tratado de la Unión Europea , implica también para los Estados miembros no participantes la obligación de diseñar y aplicar , en el ámbito nacional , todas las medidas que consideren apropiadas para cumplir con las exigencias de información estadística del BCE y realizar los preparativos oportunos en materia de estadísticas para convertirse en Estados miembros participantes .
se sustituirá el cuadro por el siguiente :
« Cuadro 1
Saldos mensuales [ 34]PARTIDAS DEL BALANCE
Residentes
Otros Estados miembros participantes
Resto del mundo
No clasificados en los anteriores
IFM [ 36 ]
Instituciones distintas de las IFM
Bancos
Otras entidades no bancarias
de las cuales : entidades de crédito sujetas a reservas mínimas , BCE y BCN
AA PP ( S.13 )
Otros sectores residentes
Adm . central ( S.1311 )
Otras AA PP
Otros intermediarios financieros + auxiliares financieros ( S.123 + S.124 )
Empresas de seguro y fondos de pensiones ( S.125 )
Sociedades no financieras ( S.11 )
Hogares + instituciones sin fines de lucro al servicio de los hogares ( S.14 + S.15 )
de los cuales : entidades de contrapartida central [ 37 ]
de los cuales : sociedades instrumentales
PASIVO
Efectivo en circulación
Depósitos
hasta 1 año
a más de 1 año
De los cuales Depósitos transferibles
De los cuales hasta 2 años
De los cuales préstamos sindicados
A la vista
A plazo
a más de 1 año y hasta 2 años
a más de 2 años
Disponibles con preaviso
hasta 3 meses
a más de 3 meses
de los cuales a más de 2 años [ 35 ]
Cesiones temporales
Monedas extranjeras
Participaciones en FFM [ 36 ]
Emisiones de deuda
de los cuales hasta 2 años y garantía de capital nominal inferior al 100 %
Capital y reservas
Otros pasivos
PARTIDAS DEL BALANCE
IFM
Otros intermediarios financieros + auxiliares financieros ( S.123 + S.124 )
Créditos al consumo
Préstamo para adquisición de vivienda
Otros préstamos
de los cuales : a empresarios individuales / sociedades sin personalidad jurídica [ 38 ]
ACTIVO
Efectivo
de los cuales en euros
Préstamos
a más de 1 año y hasta 5 años
a más de 5 años
de los cuales : préstamos sindicados
de los cuales : cesiones temporales
de los cuales : préstamos renovables y descubiertos
de los cuales : crédito de tarjetas de crédito de pago único contado
de los cuales : crédito de tarjetas de crédito de pago aplazado
Valores distintos de acciones
Participaciones en FMM
Acciones y otras participaciones
Activo fijo
Otros activos
Se modificará el apéndice 6 como sigue :
las notas 1 y 2 a pie de página de la parte introductoria de la sección 1 se sustituirán por las siguientes :
Esto será de aplicación si una entidad de contrapartida no transfiere una cantidad suficiente de activos de garantía o de efectivo ( cuando proceda en lo que se refiere al ajuste de los márgenes ) para liquidar en la fecha de liquidación , o para garantizar , hasta la fecha de vencimiento de la operación mediante los ajustes correspondientes , el importe adjudicado en una operación de inyección de liquidez , o si no transfiere una cantidad suficiente de efectivo para liquidar el importe adjudicado en una operación de absorción de liquidez .
Esto será de aplicación si una entidad de contrapartida no transfiere una cantidad suficiente de activos de garantía o una cantidad suficiente de efectivo para liquidar el importe acordado en operaciones bilaterales , o si no garantiza una operación bilateral pendiente en cualquier momento hasta la fecha de su vencimiento mediante el ajuste de los márgenes correspondientes . » ;
el tercer párrafo de la letra a ) de la sección 1 se sustituirá por el siguiente :
« En los supuestos de incumplimiento de las disposiciones establecidas en relación con el uso de los activos de garantía , las penalizaciones pecuniarias se calcularán sobre la base de la cuantía de los activos de garantía no admisibles ( o de los activos que la entidad de contrapartida no puede utilizar ) , ya sean : i ) los aportados por la entidad a un BCN o al BCE , o ii ) los no retirados por dicha entidad en los veinte días hábiles siguientes al hecho por el cual los activos de garantía perdieron la condición de admisibles o dejaron de poder ser utilizados por la contrapartida , multiplicado por el coeficiente 1/360.c ) el segundo párrafo de la sección 2.1 se sustituirá por el siguiente :
« Sin perjuicio de lo establecido en la sección 2.3 , estas penalizaciones pecuniarias y medidas de suspensión se aplicarán a cualquier otro incumplimiento posterior que tuviera lugar dentro de cada período de doce meses . » .
el segundo párrafo de la sección 2.2 se sustituirá por el siguiente :
Cabe señalar que los BCN de los Estados miembros que no han adoptado la moneda única de conformidad con el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea mantienen sus competencias en materia de política monetaria con arreglo a la legislación nacional y , por tanto , no participan en la ejecución de la política monetaria única .
En este documento , el término “ BCN ” hace referencia a los BCN de los Estados miembros que , de conformidad con el Tratado , hayan adoptado la moneda única .
Dicha información estará sujeta a la obligación de secreto profesional conforme a lo dispuesto en el artículo 37 de los Estatutos del SEBC .
En este documento , el término “ Estado miembro ” hace referencia a todo Estado miembro que , de conformidad con el Tratado , haya adoptado la moneda única .
Los diferentes procedimientos para la ejecución de las operaciones de mercado abierto del Eurosistema — subastas estándar , subastas rápidas y procedimientos bilaterales — se describen en el capítulo 5 .
Para las subastas estándar , el plazo máximo establecido entre el anuncio de la subasta y la notificación del resultado de la adjudicación es de 24 horas .
Las entidades que cumplan los criterios generales de selección especificados en la sección 2.1 pueden participar en las subastas estándar .
Las subastas rápidas se ejecutan normalmente en el plazo de 90 minutos .
El Eurosistema puede seleccionar un número limitado de entidades de contrapartida para participar en las subastas rápidas .
El término “ procedimientos bilaterales ” hace referencia a los casos en que el Eurosistema realiza una transacción con una o varias entidades de contrapartida sin que medie una subasta .
En los procedimientos bilaterales se incluyen las operaciones realizadas en las bolsas de valores o con agentes de mercado .
La supervisión armonizada de entidades de crédito se basa en la Directiva 2006/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a su ejercicio ( refundida ) ( DO L 177 de 30.6.2006 , p. 1 ) . » ;
Cuando sea aplicable , en lo referente a los márgenes de garantía . » ;
Los depósitos a plazo fijo se mantienen en cuentas de los BCN , incluso si el BCE realiza la captación de forma centralizada . » .
Por lo que respecta a las emisiones de certificados de deuda del BCE , este puede decidir que las pujas se expresen en forma de precios y no de tipos de interés .
En esos casos , los precios deberán expresarse en porcentajes del importe nominal .
En las subastas de swaps a tipo de interés variable , la entidad de contrapartida deberá indicar la cantidad de divisa base que desea negociar con el Eurosistema y el correspondiente nivel de puntos swap . » ;
O realizar la liquidación en efectivo cuando se trate de operaciones de absorción de liquidez . » .
El Consejo de Gobierno del BCE puede decidir que , en circunstancias excepcionales , estas operaciones podrán ser ejecutadas por el BCE . » .
D se refiere a la fecha de contratación .
La fecha de liquidación se refiere a los días hábiles del Eurosistema .
Si la fecha de liquidación habitual de las operaciones principales de financiación o de las operaciones de financiación a plazo más largo coincide con un día festivo , el BCE puede optar por una fecha de liquidación diferente , incluso coincidiendo con la fecha de contratación .
Las fechas de liquidación de las operaciones principales de financiación a plazo más largo se indican con antelación en el calendario de subastas del Eurosistema ( véase la sección 5.1.2 ) . » .
Este requisito no excluye los bonos de titulización cuando la estructura de la emisión incluya dos fondos de titulización y se cumpla el requisito de la “ auténtica compraventa ” con respecto a dichos fondos de titulización de forma que los instrumentos de renta fija emitidos por el segundo fondo estén respaldados directa o indirectamente por el fondo común de activos y los flujos financieros procedentes de los activos que generan flujo financiero se transfieran del primer al segundo fondo de titulización .
Esta restricción no incluye los swaps utilizados en operaciones con bonos de titulización estrictamente con fines de cobertura .
Los bonos de titulización que a partir de 10 de octubre de 2010 inclusive se encuentren en la lista de activos negociables admitidos quedarán exentos de esta obligación y seguirán considerándose admitidos hasta 9 de octubre de 2011 .
Según se define en el SEC 95 . » ;
Los bonos garantizados estructurados presentados antes de 10 de octubre de 2010 que no cumplan con estos criterios podrán seguir utilizándose hasta el 31 de marzo de 2011 . » ;
Para más detalles , véase la sección 6.2.1 .
Para más detalles , véase la sección 6.2.2 .
La calidad crediticia de los instrumentos de renta fija negociables sin calificación emitidos o garantizados por sociedades no financieras se determina a partir de la fuente de evaluación del crédito elegida por la entidad de contrapartida correspondiente , de conformidad con las normas del ECAF aplicables a los créditos , como se describe en la sección 6.3.3 .
En el caso de estos instrumentos de renta fija negociables , se han modificado los siguientes criterios de selección aplicables a los activos negociables : tanto la ubicación del emisor o avalista como el lugar de emisión ha de ser la zona del euro . » .
Se entiende por “ A ” una calificación mínima a largo plazo de “ A – ” , de Fitch o Standard & Poor ' s , de “ A3 ” , de Moody’s o de “ AL ” de DBRS .
Se entiende que la DRC comprende la Directiva 2006/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a su ejercicio ( DO L 177 de 30.6.2006 , p. 1 ) y la Directiva 2006/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , sobre la adecuación del capital de las empresas de inversión y las entidades de crédito ( DO L 177 de 30.6.2006 , p. 201 ) .
Se entiende por “ triple A ” una calificación mínima a largo plazo de “ A3 ” por Fitch , Standard & Poor’s o DBRS o de “ Aaa ” por Moody’s o , en caso de no disponerse de las anteriores , una calificación a corto plazo de “ F1 + ” por Fitch , o bien de “ A-1 + ” por Standard & Poor ' s , o de “ R-1H ” por DBRS .
En lo relativo a la segunda evaluación por ECAI , por evaluación de la calidad crediticia a la emisión se entiende la evaluación de la calidad crediticia en el momento de la primera emisión o publicación por la ECAI . » ;
Véase la nota 12 a pie de página del presente capítulo . » .
Los criterios de aceptación figuran en la dirección del BCE en internet ( www.ecb.europa.eu ) . » .
Las listas pueden consultarse en la dirección del BCE en internet ( www.ecb.europa.eu ) . » .
Si una entidad no tiene oficina central en un Estado miembro en el que esté radicada , habrá de designar una sucursal que sería , entonces , la responsable del cumplimiento de las reservas mínimas totales de todos los establecimientos de la entidad en el Estado miembro en cuestión . » .
DO L 177 de 30.6.2006 , p. 1 . » ;
DO L 15 de 20.1.2009 , p. 14 . » ;
DO L 250 de 2.10.2003 , p. 10 . » ;
Las casillas marcadas con “ * ” se usan para el cálculo de la base de reservas .
Respecto a los valores distintos de acciones , las entidades de crédito deberán presentar pruebas que justifiquen su exclusión del pasivo de la base de reservas o aplicar una deducción estándar de un porcentaje fijo especificado por el BCE .
Las casillas de trazo fino solo han de cumplimentarlas las entidades de crédito sujetas al sistema de reservas mínimas ( RM ) .
Véanse también las normas especiales sobre la aplicación de reservas mínimas en el anexo III del Reglamento BCE/2008/32 .
Los datos referidos a esta partida se facilitarán de manera voluntaria en tanto no se indique otra cosa .
Los datos referidos a esta partida pueden estar sujetos a distintos procedimientos de recopilación estadística según decisión del BCN con arreglo a las disposiciones del anexo I , parte 2 del Reglamento BCE/2008/32 .
Contrapartidas centrales .
Empresarios individuales / sociedades sin personalidad jurídica . »
Son igualmente aplicables las siguientes disposiciones en los casos en que : a ) la entidad de contrapartida haya utilizado activos de garantía no admisibles o haya facilitado información que perjudica el valor del activo de garantía , como información acerca del saldo vivo de derechos de crédito utilizados que resulte ser falsa u obsoleta , o b ) la entidad de contrapartida esté utilizando activos no admisibles debido a la existencia de una relación estrecha entre el emisor / avalista y la entidad de contrapartida . » ;
ANEXO II
Las secciones 6.3 y 6.4 y el anexo I , apéndice 2 , de la Orientación BCE/2000/7 se modificarán como sigue :
El quinto párrafo de la sección 6.3.1 se sustituirá por el siguiente :
« La referencia del Eurosistema para establecer un requisito mínimo de elevada calidad crediticia ( su “ umbral de calidad crediticia ” ) se define en términos de una evaluación del crédito con una calificación incluida en la categoría 3 de calidad crediticia en la escala de calificación armonizada del Eurosistema .
El Eurosistema considera que una probabilidad de impago ( PD ) del 0,40 % en un horizonte temporal de un año es equivalente a una evaluación crediticia incluida en la categoría 3 , si bien esta consideración está sujeta a revisión periódica .
El ECAF sigue la definición de evento de impago que figura en la Directiva sobre Requerimientos de Capital ( DRC ) .
En lo relativo a los bonos de titulización , la referencia del Eurosistema para establecer un requisito mínimo de elevada calidad crediticia se define en términos de una evaluación del crédito de “ triple A ” a su emisión .
Deberá conservarse , durante toda la vida de un bono de titulización , el umbral mínimo incluido en la categoría 2 de calidad crediticia en la escala de calificación armonizada del Eurosistema ( calificación “ A ” ) .
En lo relativo a los RMBD , la referencia del Eurosistema para establecer un requisito mínimo de elevada calidad crediticia se define en términos de una evaluación del crédito con una calificación incluida en la categoría 2 de calidad crediticia en la escala de calificación armonizada del Eurosistema ( “ A ” ) .
El Eurosistema considera que una probabilidad de impago ( PD ) del 0,10 % en un horizonte temporal de un año es equivalente a una calificación incluida en la categoría 2 , si bien esta consideración está sujeta a revisión periódica .
El séptimo párrafo de la sección 6.3.3 ( es decir , el único párrafo bajo la rúbrica « Instrumentos de renta fija no negociables con garantía hipotecaria emitidos al por menor » ) se sustituirá por el siguiente :
« Los criterios de elevada calidad crediticia aplicables a los instrumentos de renta fija no negociables con garantía hipotecaria emitidos al por menor deben cumplir con el umbral mínimo incluido en la categoría 2 de calidad crediticia en la escala de calificación armonizada del Eurosistema .
Los BCN incluirán el sistema de evaluación del crédito de estos instrumentos de renta fija específico para cada jurisdicción en la documentación nacional aplicable.3 .
Los párrafos segundo y tercero de la sección 6.3.5 se sustituirán , respectivamente , por los siguientes :
« La primera fase del proceso es la compilación anual por parte del proveedor del sistema de evaluación del crédito de los grupos estáticos de deudores admitidos , esto es , grupos integrados por todos los deudores públicos y privados , cuya calidad crediticia , evaluada por el sistema , cumpla una de las siguientes condiciones :
Grupo estático
Condición
Grupo estático para los niveles 1 y 2 de calificación crediticia
PD(i , t ) [ 6 ] ≤ 0,10 %
Grupo estático para el nivel 3 de calificación crediticia
0,10 % < PD(i , t ) ≤ 0,40 %
Todos los deudores que cumplan una de estas condiciones al inicio del período t constituyen el grupo estático correspondiente en el momento t. Al final del período de doce meses previsto se calcula la tasa de impago obtenida para los grupos estáticos de deudores en el momento t. El proveedor del sistema de evaluación debe comprometerse a enviar anualmente al Eurosistema el número de deudores admitidos incluidos en los grupos estáticos en el momento t y el de deudores del grupo estático ( t ) que hayan incurrido en impago en el período de los siguientes doce meses . » .
el cuarto punto del único párrafo se sustituirá por el siguiente :
« Todo instrumento de renta fija incluido en la categoría V está sujeto a un único recorte de valoración del 16 % , independientemente del vencimiento o de la estructura de los cupones . » ;
el quinto punto del párrafo único se sustituirá por el siguiente :
« Los bonos de titulización , los instrumentos de renta fija tipo Pfandbrief ( grandes emisiones tipo Pfandbrief , instrumentos de renta fija tipo Pfandbrief tradicionales y otros instrumentos de renta fija ) y los bonos simples emitidos por entidades de crédito que se valoren teóricamente de conformidad con la sección 6.5 están sujetos a un recorte de valoración adicional .
Este recorte se aplica directamente al nivel de la valoración teórica del instrumento de renta fija en forma de una reducción del 5 % en su valoración . » ;
se sustituirá el cuadro 6 por el siguiente :
« Cuadro 6
Categorías de liquidez de los activos negociables [ 7]Categoría I
Categoría II
Categoría III
Categoría IV
Categoría V
Instrumentos de renta fija emitidos por las administraciones centrales
Instrumentos de renta fija emitidos por las administraciones regionales y locales
Emisiones de instrumentos de renta fija tipo Pfandbrief
Instrumentos de renta fija emitidos por entidades de crédito ( no garantizados )
Bonos de titulización
Instrumentos de renta fija emitidos por bancos centrales [ 8 ]
Grandes emisiones de instrumentos de renta fija tipo Pfandbrief [ 9 ]
Instrumentos de renta fija emitidos por sociedades no financieras y otros emisores [ 10 ]
Instrumentos de renta fija emitidos por sociedades financieras distintas de las entidades de crédito ( no garantizados )
Instrumentos de renta fija emitidos por institutos públicos de financiación [ 10 ]
Otros instrumentos de renta fija tipo Pfandbrief [ 11 ]
Instrumentos de renta fija emitidos por organismos supranacionales
el séptimo punto del párrafo único se sustituirá por el siguiente :
« A los instrumentos de renta fija con cupones variables incluidos en las categorías I a IV se les aplica el mismo recorte de valoración que a los instrumentos con cupón fijo correspondientes al grupo de vida residual de cero a un año de la categoría de liquidez a la que pertenezca el instrumento.e ) se sustituirá el cuadro 7 por el siguiente :
« Cuadro 7
Recortes de valoración para los activos de garantía negociables
Categorías de liquidez
Calidad crediticia
Vida residual ( años )
Categoría I
Categoría II [ 13 ]
Categoría III [ 13 ]
Categoría IV [ 13 ]
Categoría V [ 13 ]
cupón fijo
cupón cero
Categorías 1 y 2 ( AAA a A- ) [ 14 ]
Categoría 3 ( BBB+ a BBB- ) [ 14 ]
No admisibles
se sustituirá el cuadro 8 por el siguiente :
« Cuadro 8
Recortes de valoración para activos de garantía negociables con tipo de interés referenciado inversamente incluidos en las categorías I a IV
Cupón con tipo de interés referenciado inversamente
Categorías 1 y 2 ( AAA a A- )
Categoría 3 ( BBB+ a BBB- )
Se modificará la sección 6.4.3 como sigue :
los dos primeros puntos del primer párrafo se sustituirán , respectivamente , por los siguientes :
« Todo crédito está sujeto a recortes de valoración específicos .
Dichos recortes difieren según la vida residual , la naturaleza del tipo de interés ( fijo o variable ) , la categoría según la calidad crediticia y la metodología de valoración que aplique el BCN ( véase la sección 6.5 ) , como se describe en el cuadro 9 .
A los créditos con tipo de interés variable se les aplica el mismo recorte de valoración que a los créditos con tipo de interés fijo clasificados en el grupo de vida residual de cero a un año correspondiente a la misma clasificación de calidad crediticia tras la aplicación de la misma metodología de valoración ( valoración basada en un precio teórico asignado por el BCN o en el saldo vivo asignado por el BCN ) .
Se considera que un tipo de interés es variable si está vinculado a un tipo de interés de referencia y su período de revisión no es superior a un año .
Si el período de revisión es superior a un año se considera que el tipo de interés es fijo y que el plazo de vencimiento a los efectos de la aplicación del recorte de valoración es igual a la vida residual del crédito .
se sustituirá el cuadro 9 por el siguiente :
« Cuadro 9
Recortes de valoración de los créditos con tipo de interés fijo
Metodología de valoración
Interés fijo y valoración asignada por el BCN basada en un precio teórico
Interés fijo y valoración asignada por el BCN basada en el saldo vivo
Categorías 1 y 2
Categoría 3
( BBB+ a BBB- )
« Los instrumentos no negociables de renta fija con garantía hipotecaria emitidos al por menor ( RMBD ) están sujetos a un recorte de valoración del 24 % . » .
La definición de « reducción de valoración » se sustituye por la siguiente :
« Reducción de valoración : medida de control de riesgos aplicada a los activos de garantía utilizados en las operaciones temporales que supone que el banco central reduce el valor de mercado teórico de los activos en un determinado porcentaje antes de aplicar el recorte de valoración . » .
La escala de calificación armonizada del Eurosistema se publica en la dirección del BCE en internet ( www.ecb.europa.eu ) .
Se entiende por evaluación crediticia incluida en la categoría 3 una calificación mínima a largo plazo de “ BBB- ” , de Fitch o Standard & Poor ' s , de “ Baa3 ” de Moodys o de “ BBB ” de DBRS .
Se entiende por “ triple A ” una calificación mínima a largo plazo de “ A3 ” por Fitch , Standard & Poor’s o DBRS o de “ Aaa ” por Moody’s o , en caso de no disponerse de las anteriores , una calificación a corto plazo de “ F1 + ” por Fitch , o bien de “ A-1 + ” por Standard & Poor ' s , o de “ R-1H ” por DBRS .
Se entiende por “ A ” una calificación mínima a largo plazo de “ A- ” por Fitch o Standard & Poor ' s , de “ A3 ” por Moody’s o de “ AL ” por DBRS .
Que se describe en la escala de calificación armonizada del Eurosistema , publicada en la dirección del BCE en internet ( www.ecb.europa.eu ) . » .
PD(i , t ) indica la probabilidad de impago asignada por el sistema de evaluación del crédito al deudor i en el momento t.
En general , la clasificación por grupos de emisores determina la categoría de liquidez .
Sin embargo , todos los bonos de titulización se incluyen en la categoría V , independientemente de la clasificación del emisor , y las grandes emisiones de instrumentos de renta fija tipo Pfandbrief se incluyen en la categoría II , mientras que los instrumentos de renta fija tipo Pfandbrief tradicionales , otros instrumentos de renta fija tipo Pfandbrief y otros instrumentos de renta fija emitidos por entidades de crédito se incluyen en las categorías III y IV .
Los certificados de deuda emitidos por el BCE y los instrumentos de renta fija emitidos por los BCN en sus respectivos Estados miembros antes de la introducción del euro se han clasificado en la categoría I.
Solo los instrumentos cuyo volumen de emisión no es inferior a 1000 millones EUR y para los que al menos tres creadores de mercado proporcionan regularmente cotizaciones de oferta y demanda se incluyen en la categoría de grandes emisiones tipo Pfandbrief .
Los activos negociables emitidos por otros institutos públicos de financiación forman parte de la categoría III o IV , en función del tipo de emisor y de activo .
Los bonos garantizados distintos de los OICVM , incluidos tanto los bonos garantizados estructurados como los bonos garantizados de multiemisores forman parte de la categoría III . » ;
Se considera un pago de cupón como pago a tipo de interés variable si el cupón está vinculado a un tipo de interés de referencia y si el período de revisión del cupón no es superior a un año .
Los pagos de cupones cuyo período de revisión es superior a un año se consideran como pagos a tipo de interés fijo cuyo plazo de vencimiento , a los efectos de la aplicación del recorte de valoración , corresponde a la vida residual del instrumento de renta fija . » ;
Los bonos de titulización , los instrumentos de renta fija tipo Pfandbrief ( grandes emisiones tipo Pfandbrief , instrumentos de renta fija tipo Pfandbrief tradicionales y otros instrumentos de renta fija ) y los bonos simples de entidades de crédito que se valoren teóricamente de conformidad con la sección 6.5 están sujetos a un recorte de valoración adicional .
Este recorte se aplica directamente al nivel de la valoración teórica del instrumento de renta fija en forma de una reducción del 5 % en su valoración .
Calificaciones según la escala de calificación armonizada del Eurosistema , publicada en la dirección del BCE en internet ( www.ecb.europa.eu ) . » ;
Los recortes de valoración aplicados a los créditos con tipo de interés fijo también son aplicables a los créditos cuyos pagos están vinculados a la tasa de inflación . » ;
ANEXO III
Se modificará el anexo II de la Orientación BCE/2000/7 como sigue :
Se modificará la sección I como sigue :
Se sustituirá el punto 6(p ) por el siguiente :
« la entidad de contrapartida queda sujeta a la congelación de fondos o a otras medidas impuestas por la UE de conformidad con el artículo 75 del Tratado que restrinjan su capacidad para hacer uso de sus fondos , o » .
Se sustituirá el punto 6(q ) por el siguiente :
« la entidad de contrapartida queda sujeta a la congelación de fondos o a otras medidas impuestas por un Estado miembro que restrinjan su capacidad para hacer uso de sus fondos , o » .
Se sustituirá el punto 7 por el siguiente :
« En los acuerdos contractuales o normativos pertinentes que el BCN aplique se velará por que , en caso de incumplimiento , el BCN pueda adoptar las medidas siguientes : a ) suspender , limitar o excluir el acceso de la entidad de contrapartida a las operaciones de mercado abierto ; b ) suspender , limitar o excluir el acceso de la entidad de contrapartida a las facilidades permanentes del Eurosistema ; c ) rescindir los contratos u operaciones pendientes , o d ) exigir el cumplimiento anticipado de las obligaciones no vencidas o contingentes .
Por añadidura , el BCN podrá adoptar las medidas siguientes : a ) aplicación de los depósitos de la entidad de contrapartida a la satisfacción de los créditos contra esta ; b ) suspensión del cumplimiento de las obligaciones para con la entidad de contrapartida hasta que esta haya cumplido las suyas ; c ) reclamación de intereses de demora , o d ) reclamación de indemnización de las pérdidas que se deriven del incumplimiento de la entidad .
En los acuerdos contractuales o normativos pertinentes que el BCN aplique se velará por que , en caso de incumplimiento , el BCN pueda realizar sin demora todos los activos ofrecidos como garantía a fin de recuperar el valor del crédito garantizado , si la entidad de contrapartida no corrige su saldo negativo con prontitud .
Con el fin de velar por la aplicación uniforme de las medidas impuestas , el Consejo de Gobierno del BCE decidirá sobre las medidas , inclusive suspender , limitar o excluir el acceso a las operaciones de mercado abierto o a las facilidades permanentes del Eurosistema . » .
Los valores de renta fija internacionales representados mediante título individual no son admisibles si se han emitido con posterioridad al 30 de septiembre de 2010 .
Los valores de renta fija internacionales representados mediante título individual emitidos hasta esa fecha , inclusive , siguen admitiéndose hasta su vencimiento . » ;
Créditos
En lo relativo a los bonos de titulización emitidos antes del 1 de marzo de 2010 que tengan una única evaluación de calidad crediticia , deberá obtenerse una segunda antes del 1 de marzo de 2011 .
Para los bonos de titulización emitidos antes del 1 de marzo de 2009 , ambas evaluaciones de calidad crediticia deberán ser de “ A ” durante la vida del bono .
Este límite no se aplica a los activos avalados por entidades del sector público facultadas para recaudar impuestos , o si el valor tras recortes de los activos no excede de 50 millones EUR . En el caso de fusión entre dos o más emisores de activos o de creación de un vínculo estrecho entre dichos emisores , estos serán tratados como un grupo emisor , en el contexto de esta limitación , solamente hasta un año después de la fecha de la fusión o de la creación del vínculo estrecho . » ;
( AAA a A- )
El activo debe tener una elevada calidad crediticia , que se determina utilizando las normas del ECAF aplicables a los RMDB
A tal fin , para que los bonos de titulización se consideren admisibles [ 17 ] Los bonos de titulización que a partir de 10 de octubre de 2010 inclusive se encuentren en la lista de activos negociables admitidos quedarán exentos de esta obligación y seguirán considerándose admitidos hasta 9 de octubre de 2011 . » , deberá remitirse una evaluación jurídica independiente , aceptable por el Eurosistema en cuanto a forma , en la que se detallen las normas de reintegración aplicables en el país .
En el caso de los swaps de divisas efectuados con fines de política monetaria , se recurre a los agentes más activos en los mercados de divisas , que forman el conjunto constituido por las entidades seleccionadas para las operaciones de intervención en divisas del Eurosistema radicadas en la zona del euro . » .
Otros instrumentos de renta fija negociables [ 22 ]
« En segundo lugar , las obligaciones de información establecidas en el Reglamento BCE/2008/32 deberán cumplir los principios de transparencia y seguridad jurídica , dado que el Reglamento es vinculante en su totalidad y directamente aplicable en toda la zona del euro .
A efectos estadísticos , los agentes informadores deberán remitir los datos a sus BCN respectivos , con arreglo al modelo que se reproduce a continuación , en el cuadro I. En dicho cuadro , incluido en el anexo III del Reglamento BCE/2008/32 , las casillas marcadas con “ * ” se utilizan para el cálculo de la base de reservas ( véase el recuadro 9 del capítulo 7 ) .
se sustituirá la sección 6 por la siguiente :
Dicha obligación figura explícitamente en el artículo 4 y en el considerando 17 del Reglamento ( CE ) no 2533/98 y se reproduce , por razones de transparencia , en los considerandos del Reglamento ECB/2008/32 . » ;
Reglamento ( UE ) no 1265/2011 de la Comisión
de 30 de noviembre de 2011
por el que se prohíbe la pesca de arenque en aguas de la UE de las subdivisiones 25-27 , 28.2 , 29 y 32 por parte de los buques que enarbolan pabellón de Polonia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1124/2010 del Consejo , de 29 de noviembre de 2010 , por el que se establecen , para 2011 , las posibilidades de pesca aplicables en el Mar Báltico a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces [ 2 ] , fija las cuotas para 2011 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2011 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2011 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 318 de 4.12.2010 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Polonia
Población
Especie
Arenque ( Clupea harengus )
Zona
Aguas de la UE de las subdivisiones 25-27 , 28.2 , 29 y 32
Fecha
Reglamento ( CE ) no 662/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 13 de julio de 2009
por el que se establece un procedimiento para la negociación y celebración de acuerdos entre Estados miembros y terceros países sobre materias específicas en relación con la ley aplicable a las obligaciones contractuales y extracontractuales
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 61 , letra c ) , su artículo 65 y su artículo 67 , apartado 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El título IV de la tercera parte del Tratado constituye la base jurídica para la adopción de legislación comunitaria en el ámbito de la cooperación judicial en materia civil .
La cooperación judicial en materia civil entre los Estados miembros y terceros países se ha regido tradicionalmente por acuerdos entre los Estados miembros y terceros países .
Estos acuerdos , que son numerosos , reflejan a menudo vínculos especiales entre un Estado miembro y un tercer país y tienen por objeto proporcionar un marco jurídico adecuado a las necesidades específicas de las partes interesadas .
Para proporcionar un marco jurídico adecuado a las necesidades de un determinado Estado miembro en sus relaciones con un tercer país , puede que también exista una necesidad manifiesta de celebrar nuevos acuerdos con terceros países sobre materias relacionadas con la justicia civil que estén incluidas en el ámbito de aplicación del título IV de la tercera parte del Tratado .
En su Dictamen 1/03 , de 7 de febrero de 2006 , relativo a la celebración del nuevo Convenio de Lugano , el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas confirmó que la Comunidad ha adquirido competencia exclusiva para celebrar un acuerdo internacional como el Convenio de Lugano con terceros países sobre materias que afectan a las normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 44/2001 del Consejo , de 22 de diciembre de 2000 , relativo a la competencia judicial , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones judiciales en materia civil y mercantil [ 2 ] ( Bruselas I ) .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 300 del Tratado , corresponde a la Comunidad celebrar acuerdos entre la Comunidad y terceros países en materias que sean competencia exclusiva de la Comunidad .
El artículo 10 del Tratado exige que los Estados miembros faciliten el cumplimiento de la misión de la Comunidad y se abstengan de todas aquellas medidas que puedan poner en peligro la realización de los fines del Tratado .
Esta obligación de cooperación leal es de aplicación general y no depende de si la competencia de la Comunidad es o no exclusiva .
En relación con los acuerdos con terceros países sobre determinadas materias de justicia civil que sean competencia exclusiva de la Comunidad , debe establecerse un procedimiento coherente y transparente para autorizar a un Estado miembro a modificar un acuerdo existente o a negociar y celebrar un nuevo acuerdo , en particular cuando la propia Comunidad no haya manifestado su intención de ejercer su competencia externa para celebrar un acuerdo mediante un mandato de negociación ya existente o previsto .
Este procedimiento debe aplicarse sin perjuicio de la competencia exclusiva de la Comunidad y de las disposiciones de los artículos 300 y 307 del Tratado .
Debe considerarse una medida excepcional y tenercarácter temporal y alcance limitado .
El presente Reglamento no debe aplicarse si la Comunidad ya ha celebrado con el tercer país de que se trate un acuerdo sobre la misma materia .
Únicamente debe considerarse que dos acuerdos tratan sobre la misma materia cuando regulen en cuanto al fondo las mismas cuestiones jurídicas concretas .
No debe considerarse que abordan una misma materia aquellas disposiciones que se limiten a una declaración general de intenciones de cooperar respecto a dichas cuestiones .
Excepcionalmente , el presente Reglamento debe aplicarse también a algunos acuerdos regionales entre unos pocos Estados miembros y unos pocos terceros países , por ejemplo , dos o tres , destinados a abordar situaciones locales y que no están abiertos a la adhesión de otros Estados .
A fin de garantizar que un acuerdo previsto por un Estado miembro no priva de eficacia al Derecho comunitario ni socava el buen funcionamiento del sistema por él establecido , o que no atenta contra la política de relaciones exteriores de la Comunidad que esta haya decidido , el Estado miembro de que se trate debe notificar a la Comisión sus intenciones con vistas a obtener la autorización tanto para iniciar o continuar negociaciones oficiales sobre un acuerdo , como para celebrar un acuerdo .
Tal notificación debe efectuarse por carta o en soporte electrónico .
Debe contener toda la información y la documentación pertinentes que permitan a la Comisión evaluar el impacto previsto del resultado de las negociaciones sobre el Derecho comunitario .
Debe evaluarse si existe un interés suficiente para la Comunidad en celebrar un acuerdo bilateral entre esta y el tercer país de que se trate o , cuando proceda , en sustituir un acuerdo bilateral existente entre un Estado miembro y un tercer país por un acuerdo de la Comunidad .
Para ello , todos los Estados miembros debe ser informados de cualquier notificación recibida por la Comisión relativa a un acuerdo que un Estado miembro tenga intención de celebrar , con el fin de permitirles manifestar su interés asociándose a la iniciativa del Estado miembro que realice la notificación .
Si de dicho intercambio de información resultase un interés suficiente para la Comunidad , la Comisión debe considerar la posibilidad de proponer un mandato de negociación con vistas a la celebración de un acuerdo entre la Comunidad y el tercer país de que se trate .
Si la Comisión solicita información adicional de un Estado miembro en relación con su evaluación en cuanto a si dicho Estado miembro debe ser autorizado para iniciar negociaciones con un tercer país , dicha solicitud no debe afectar a los plazos en los que la Comisión debe adoptar una decisión motivada sobre la solicitud de dicho Estado miembro .
Cuando autorice el inicio de negociaciones oficiales , la Comisión debe poder proponer , de ser necesario , directrices de negociación o pedir la inclusión de determinadas cláusulas en el acuerdo previsto .
Durante las distintas fases de las negociaciones debe mantenerse plenamente informada a la Comisión en la medida en que las materias tratadas correspondan al ámbito de aplicación del presente Reglamento y debe autorizarse su participación en calidad de observadora en las negociaciones relativas a estas materias .
Cuando notifiquen a la Comisión su intención de iniciar negociaciones con un tercer país , solo debe exigirse a los Estados miembros que le comuniquen los elementos pertinentes para la evaluación que aquella ha de llevar a cabo .
La autorización de la Comisión y cualquier posible directriz de negociación o , en su caso , la negativa de la Comisión , deben referirse únicamente a materias que correspondan al ámbito de aplicación del presente Reglamento .
Se debe informar a todos los Estados miembros de cualquier notificación dirigida a la Comisión sobre los acuerdos previstos o negociados , así como de toda decisión motivada adoptada por la Comisión en el marco del presente Reglamento .
No obstante , dicha información debe cumplir plenamente los posibles requisitos de confidencialidad .
El Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión deben velar por que cualquier información declarada confidencial se trate conforme al Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión [ 3 ] .
Cuando , sobre la base de su evaluación , prevea no autorizar el inicio de negociaciones oficiales o la celebración de un acuerdo negociado , la Comisión , antes de adoptar su decisión motivada , debe emitir un dictamen a la atención del Estado miembro interesado .
En caso denegación de la autorización para celebrar un acuerdo negociado , dicho dictamen también debe presentarse al Parlamento Europeo y al Consejo .
A fin de garantizar que el acuerdo negociado no constituye un obstáculo para la ejecución de la política exterior comunitaria sobre cooperación judicial en materia civil y mercantil , dicho acuerdo debe prever bien su denuncia total o parcial , cuando se celebre un acuerdo posterior entre la Comunidad , o entre esta y sus Estados miembros , por una parte , y el mismo tercer país , por otra , sobre la misma materia , bien la sustitución directa de las disposiciones correspondientes del acuerdo por las disposiciones de ese acuerdo posterior .
Deben establecerse medidas transitorias que contemplen aquellas situaciones en las que , en el momento de la entrada en vigor del presente Reglamento , un Estado miembro ya haya iniciado el proceso de negociación de un acuerdo con un tercer país , o haya concluido las negociaciones pero todavía no haya expresado su consentimiento para quedar vinculado por el acuerdo .
Para garantizar que se ha adquirido suficiente experiencia en la aplicación del presente Reglamento , la Comisión no debe presentar un informe sobre tal aplicación antes de que hayan transcurrido ocho años desde su adopción .
En este informe , y en el ejercicio de sus prerrogativas , la Comisión debe confirmar el carácter temporal del presente Reglamento o examinar si ha de ser sustituido por un nuevo reglamento que cubra las mismas materias o incluya asimismo materias específicas que sean competencia exclusiva de la Comunidad y se rijan por otros instrumentos comunitarios que se mencionan en el considerando 5 .
Si el informe presentado por la Comisión confirma el carácter temporal del presente Reglamento , los Estados miembros deben todavía poder notificar a la Comisión , después de la presentación del informe , las negociaciones en curso o ya anunciadas con vistas a la obtención de autorización para el inicio de negociaciones oficiales .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en el artículo 5 del Tratado , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar su objetivo .
De conformidad con el artículo 3 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , el Reino Unido e Irlanda han notificado su deseo de participar en la adopción y aplicación del presente Reglamento .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la adopción del presente Reglamento y , por tanto , no está vinculada por este ni sujeta a su aplicación .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece un procedimiento con objeto de autorizar a un Estado miembro a modificar un acuerdo existente o a negociar y celebrar un nuevo acuerdo con un tercer país , en las condiciones establecidas en el presente Reglamento .
Este procedimiento se aplicará sin perjuicio de las competencias respectivas de la Comunidad y de los Estados miembros .
El presente Reglamento se aplicará a los acuerdos relativos a materias particulares que entren , total o parcialmente , en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 593/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 , sobre la ley aplicable a las obligaciones contractuales ( Roma I ) [ 4 ] , y del Reglamento ( CE ) no 864/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de julio de 2007 , relativo a la ley aplicable a las obligaciones extracontractuales ( Roma II ) [ 5 ] .
El presente Reglamento no se aplicará cuando la Comunidad ya haya celebrado un acuerdo con el tercer país de que se trate sobre las mismas materias .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por « acuerdo » :
un acuerdo bilateral entre un Estado miembro y un tercer país ;
un acuerdo regional entre un número limitado de Estados miembros y de terceros países vecinos de estos Estados miembros que tenga por objeto atender a situaciones locales y que no esté abierto a la adhesión de otros Estados .
En el contexto de los acuerdos regionales a que se refiere el apartado 1 , letra b ) , cualquier referencia hecha en el presente Reglamento a un Estado miembro o a un tercer país se entenderá hecha a los Estados miembros o a los terceros países de que se trate , respectivamente .
Artículo 3
Notificación a la Comisión
Cuando un Estado miembro tenga intención de iniciar negociaciones para modificar un acuerdo ya existente o celebrar un nuevo acuerdo que entre en el ámbito de aplicación del presente Reglamento , notificará por escrito su intención a la Comisión tan pronto como sea posible antes del inicio previsto de las negociaciones oficiales .
La notificación incluirá , según proceda , una copia del acuerdo existente , del proyecto del acuerdo o del proyecto de la propuesta , así como cualquier otra documentación pertinente .
El Estado miembro describirá el objeto de las negociaciones y especificará las materias que vayan a tratarse en el acuerdo previsto o las disposiciones del acuerdo existente que se pretenda modificar .
El Estado miembro podrá proporcionar cualquier otra información adicional .
Artículo 4
Evaluación de la Comisión
Una vez recibida la notificación a que se refiere el artículo 3 , la Comisión evaluará si el Estado miembro puede iniciar negociaciones oficiales .
Al realizar dicha evaluación , la Comisión comprobará en primer lugar si está expresamente previsto en los próximos veinticuatro meses cualquier mandato de negociación pertinente con vistas a la celebración de un acuerdo comunitario sobre la misma materia con el tercer país de que se trate .
De no ser así , la Comisión evaluará si se cumplen todas las condiciones siguientes :
que el Estado miembro de que se trate haya facilitado información que muestre su interés particular en celebrar el acuerdo debido a vínculos económicos , geográficos , culturales , históricos , sociales o políticos que le unen al tercer país de que se trate ;
que , a la luz de la información facilitada por el Estado miembro , quepa considerar que el acuerdo previsto no privará de eficacia al Derecho comunitario ni socavará el buen funcionamiento del sistema por él establecido , y
que el acuerdo previsto no atente contra el objeto y la finalidad de la política de relaciones exteriores de la Comunidad que esta haya decidido .
Si la información facilitada por el Estado miembro no es suficiente a efectos de la evaluación , la Comisión podrá solicitar información adicional .
Artículo 5
Autorización para iniciar negociaciones oficiales
Si el acuerdo previsto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 2 , la Comisión , en los 90 días siguientes a la recepción de la notificación a que se refiere el artículo 3 , adoptará una decisión motivada sobre la solicitud del Estado miembro por la que se autorice a este a iniciar negociaciones oficiales sobre dicho acuerdo .
En caso necesario , la Comisión podrá proponer unas directrices de negociación , así como pedir la inclusión de determinadas cláusulas en el acuerdo previsto .
El acuerdo previsto contendrá una cláusula que disponga :
la denuncia total o parcial del acuerdo en caso de celebración de un acuerdo posterior entre la Comunidad , o la Comunidad y sus Estados miembros , por una parte , y el mismo tercer país , por otra parte , sobre la misma materia , o
la sustitución directa de las disposiciones pertinentes del acuerdo por las disposiciones de un acuerdo celebrado posteriormente entre la Comunidad o la Comunidad y sus Estados miembros , por una parte , y el mismo tercer país , por otra parte , sobre la misma materia .
La cláusula a que se refiere el párrafo primero , letra a ) , se debería redactar en los siguientes términos : « ( nombre del Estado o Estados miembros ) denunciará(n ) total o parcialmente el presente Acuerdo en el momento en que la Comunidad Europea , o la Comunidad Europea y sus Estados miembros , celebre(n ) un acuerdo con ( nombre del tercer o terceros países ) sobre las mismas materias de justicia civil que las reguladas por el presente Acuerdo . » .
La cláusula a que se refiere el párrafo primero , letra b ) , se debería redactar en los siguientes términos : « El presente Acuerdo o algunas de sus disposiciones dejarán de ser aplicables el día en que entre en vigor un acuerdo entre la Comunidad Europea , o la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y ( nombre del tercer o terceros países ) , por otra , sobre las materias reguladas por este último . » .
Artículo 6
Denegación de la autorización para iniciar las negociaciones oficiales
Cuando , a la luz de la evaluación a que se refiere el artículo 4 , la Comisión prevea no autorizar el inicio de negociaciones oficiales sobre el acuerdo previsto , remitirá un dictamen al Estado miembro de que se trate en los 90 días siguientes a la recepción de la notificación a que se refiere el artículo 3 .
En los 30 días siguientes a la transmisión del dictamen de la Comisión , el Estado miembro de que se trate podrá pedir a la que inicie conversaciones con vistas a encontrar una solución .
Si el Estado miembro de que se trate no solicita a la Comisión que inicie conversaciones en el plazo establecido en el apartado 2 , esta adoptará una decisión motivada sobre la solicitud del Estado miembro en los 130 días siguientes a la recepción de la notificación a que se refiere el artículo 3 .
Si se inician conversaciones en el sentido del apartado 2 , la Comisión adoptará una decisión motivada sobre la solicitud del Estado miembro en los 30 días siguientes a la finalización de las conversaciones .
Artículo 7
Participación de la Comisión en las negociaciones
La Comisión podrá participar en calidad de observadora en las negociaciones entre el Estado miembro y el tercer país en lo que respecta a las materias que estén incluidas en el ámbito del presente Reglamento .
Si la Comisión no participase en calidad de observadora , será informada del curso y los resultados de las negociaciones a lo largo de sus diferentes etapas .
Artículo 8
Autorización para celebrar el acuerdo
Antes de firmar el acuerdo negociado , el Estado miembro de que se trate notificará a la Comisión el resultado de las negociaciones y le transmitirá el texto del acuerdo .
Tras recibir esta notificación , la Comisión evaluará si el acuerdo negociado :
cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 2 , letra b ) ;
cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 2 , letra c ) , en la medida en que se den circunstancias nuevas y excepcionales respecto de tal condición , y
cumple el requisito en virtud del artículo 5 , apartado 2 .
Si el acuerdo negociado cumple las condiciones y requisitos a que se refiere el apartado 2 , la Comisión , en los 90 días siguientes a la recepción de la notificación a que se refiere el apartado 1 , adoptará una decisión motivada sobre la solicitud del Estado miembro por la que se autorice a este a celebrar dicho acuerdo .
Artículo 9
Denegación de la autorización para celebrar un acuerdo
Cuando , a la luz de la evaluación a que se refiere el artículo 8 , apartado 2 , la Comisión prevea no autorizar la celebración del acuerdo negociado , remitirá un dictamen al Estado miembro de que se trate , así como al Parlamento Europeo y al Consejo en los 90 días siguientes a la recepción de la notificación a que se refiere el artículo 8 , apartado 1 .
Si el Estado miembro de que se trate no solicita a la Comisión que inicie conversaciones en el plazo establecido en el apartado 2 , esta adoptará una decisión motivada sobre la solicitud del Estado miembro en los 130 días siguientes a la recepción de la notificación a que se refiere el artículo 8 , apartado 1 .
La Comisión notificará su decisión al Parlamento Europeo y al Consejo en los 30 días siguientes a su adopción .
Artículo 10
Confidencialidad
Al facilitar información a la Comisión con arreglo al artículo 3 , al artículo 4 , apartado 3 , y al artículo 8 , el Estado miembro podrá indicar si parte de esa información debe considerarse confidencial y si la información facilitada puede compartirse con otros Estados miembros .
Artículo 11
Información a los Estados miembros
La Comisión transmitirá a los Estados miembros todas las notificaciones recibidas con arreglo a los artículos 3 y 8 y , en caso necesario , la documentación adjunta a estas , así como todas sus decisiones motivadas en virtud de los artículos 5 , 6 , 8 y 9,a reserva de los requisitos de confidencialidad .
Artículo 12
Disposiciones transitorias
Si , en la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , un Estado miembro ya hubiera iniciado el proceso de negociación de un acuerdo con un tercer país , serán aplicables los artículos 3 a 11 .
Si las negociaciones se encuentran en una fase que lo permita , la Comisión podrá proponer directrices de negociación o pedir la inclusión de determinadas cláusulas , tal como se establece en el artículo 5 , apartado 1 , párrafo segundo , y , apartado 2 .
Si , en la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , un Estado miembro ya hubiera concluido las negociaciones pero todavía no hubiera celebrado el acuerdo , serán aplicables el artículo 3 , el artículo 8 , apartados 2 a 4 , y el artículo 9 .
Artículo 13
Reexamen
No antes del 13 de julio de 2017 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo , al Consejo y al Comité Económico y Social un informe sobre la aplicación del presente Reglamento .
Dicho informe deberá :
confirmar que es oportuno que el presente Reglamento expire en la fecha determinada con arreglo al artículo 14 , apartado 1 , o
recomendar que el presente Reglamento sea sustituido a partir de esa fecha por un nuevo reglamento .
En caso de que dicho informe recomiende la sustitución del presente Reglamento conforme a lo dispuesto en el apartado 2 , letra b ) , deberá ir acompañado de la oportuna propuesta legislativa .
Artículo 14
Expiración
El presente Reglamento expirará a los tres años de la presentación por la Comisión del informe a que se refiere el artículo 13 .
El plazo de tres años a que se refiere el párrafo primero comenzará a contar a partir del primer día del mes siguiente a la fecha de la presentación del informe al Parlamento Europeo o al Consejo efectuada en último lugar .
No obstante la expiración del presente Reglamento en la fecha determinada con arreglo al apartado 1 , se permitirá que prosigan y finalicen de conformidad con el presente Reglamento todas las negociaciones en curso en esa fecha que haya iniciado un Estado miembro con arreglo a él .
Artículo 15
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en los Estados miembros de conformidad con el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen del Parlamento Europeo de 7 de mayo de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 7 de julio de 2009 .
DO L 12 de 16.1.2001 , p. 1 .
DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 .
DO L 177 de 4.7.2008 , p. 6 .
DO L 199 de 31.7.2007 , p. 40 .
El artículo 307 del Tratado exige que los Estados miembros recurran a todos los medios apropiados para eliminar cualquier incompatibilidad entre el acervo comunitario y los acuerdos internacionales celebrados entre Estados miembros y terceros países , lo que puede implicar la necesidad de renegociar tales acuerdos .
Decisión de la Comisión
de 18 de diciembre de 2007
por la que se aprueba el programa nacional para el control de la salmonela en manadas reproductoras de la especie Gallus gallus presentado por Rumanía
[ notificada con el número C(2007 ) 6354 ]
( El texto en lengua rumana es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , sobre el control de la salmonela y otros agentes zoonóticos específicos transmitidos por los alimentos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La finalidad del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 es garantizar que se adopten medidas apropiadas y eficaces para detectar y controlar la salmonela y otros agentes zoonóticos en todas las fases pertinentes de producción , transformación y distribución , en particular en la producción primaria , con objeto de reducir su prevalencia y el riesgo que suponen para la salud pública .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1003/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 con respecto al objetivo comunitario de reducción de la prevalencia de determinados serotipos de salmonela en las manadas reproductoras de Gallus gallus y se modifica el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 [ 2 ] , se estableció el objetivo comunitario de reducir la prevalencia de todos los serotipos de salmonela con importancia para la salud pública en las manadas reproductoras de la especie Gallus gallus a nivel de la producción primaria .
A fin de conseguir el objetivo comunitario , los Estados miembros deben elaborar programas nacionales para el control de la salmonela en manadas reproductoras de la especie Gallus gallus y presentarlos a la Comisión de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 .
Rumanía ha presentado su programa nacional para el control de la salmonela en manadas reproductoras de la especie Gallus gallus .
Se determinó que el programa presentado por Rumanía cumple la legislación veterinaria pertinente de la Comunidad y , en particular , el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 .
Por consiguiente , debe aprobarse el programa nacional de control presentado por Rumanía .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobado el programa nacional para el control de la salmonela en manadas reproductoras de la especie Gallus gallus presentado por Rumanía .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2008 .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será Rumanía .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 325 de 12.12.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1237/2007 de la Comisión ( DO L 280 de 24.10.2007 , p. 5 ) .
DO L 170 de 1.7.2005 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1168/2006 ( DO L 211 de 1.8.2006 , p. 4 ) .
Reglamento ( CE ) no 1329/2007 de la Comisión
de 13 de noviembre de 2007
por el que se prohíbe la pesca de brosmio en aguas de la CE y aguas internacionales de las zonas CIEM V , VI y VII por parte de los buques que enarbolan pabellón de Francia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 41/2007 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se establecen , para 2007 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2007 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2007 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2007 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 ) . Versión corregida en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 .
DO L 15 de 20.1.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 898/2007 de la Comisión ( DO L 196 de 28.7.2007 , p. 22 ) .
ANEXO
Estado miembro
Francia
Población
Especie
Brosmio ( Brosme brosme )
Zona
Aguas de la CE y aguas internacionales de las zonas CIEM V , VI y VII
Fecha
Reglamento ( CE ) no 417/2007 de la Comisión
de 18 de abril de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de abril de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 18 de abril de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Banco Central Europeo
de 22 de abril de 2004
por la que se adoptan las medidas necesarias para la contribución al valor acumulado de los recursos propios del Banco Central Europeo , para el ajuste de los activos de los bancos centrales nacionales equivalentes a las reservas exteriores transferidas y para cuestiones financieras afines
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , su artículo 30 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca y del ingreso de sus respectivos bancos centrales nacionales ( BCN ) en el Sistema Europeo de Bancos Centrales ( SEBC ) el 1 de mayo de 2004 , las ponderaciones asignadas a los BCN de los Estados miembros que hayan adoptado el euro ( en adelante , « los BCN participantes » ) en la clave del capital del BCE ( en adelante , « las ponderaciones en la clave del capital » y « la clave del capital » , respectivamente ) se ajustarán conforme a lo dispuesto en la Decisión BCE/2004/5 , de 22 de abril de 2004 , sobre la participación de los bancos centrales nacionales en la clave para la suscripción del capital del Banco Central Europeo [ 1 ] .
Este ajuste exige además ajustar los activos que , en virtud del artículo 30.3 de los Estatutos , el BCE ha acreditado a los BCN participantes , y que son equivalentes a las reservas exteriores que estos han proporcionado al BCE ( en adelante , « los activos » ) .
Los BCN participantes cuyos activos aumenten a causa de la ampliación de la clave del capital el 1 de mayo de 2004 deben , por lo tanto , hacer una transferencia compensatoria a favor del BCE , mientras que el BCE debe hacer una transferencia compensatoria a favor de los BCN participantes cuyos activos disminuyan a causa de la ampliación .
A partir del 1 de mayo de 2004 elimportemáximo de los activos exteriores de reserva que pueden transferirse al BCE será de 55646692471,89 euros .
En virtud de los principios generales de equidad , igualdad de trato y protección de la confianza legítima que subyacen en los Estatutos , los BCN participantes cuya participación relativa en el valor acumulado de los recursos propios del BCE aumente a causa de los ajustes mencionados deben también hacer una transferencia compensatoria a favor de los BCN participantes cuya participación relativa disminuya .
A fin de calcular el ajuste del valor de la participación de cada BCN participante en el valor acumulado de los recursos propios del BCE , las ponderaciones en la clave del capital de cada BCN participante hasta el 30 de abril de 2004 y desde el 1 de mayo de 2004 deben expresarse como un porcentaje del capital total del BCE suscrito por todos los BCN participantes .
DECIDE :
Artículo 1
Definiciones
A los efectos de la presente Decisión :
por « valor acumulado de los recursos propios » se entenderá el importe total de las reservas , cuentas de revaloración y provisiones equivalentes a reservas del BCE calculadas por este al 30 de abril de 2004 , más o menos el beneficio o la pérdida neta acumulada calculada por el BCE , del 1 de enero de 2004 al 30 de abril de 2004 , incluidos los ingresos del BCE por billetes en euros devengados en el mes de abril de 2004 y no distribuidos , y excluidos los ingresos del BCE por billetes en euros devengados en el primer trimestre de 2004 y ya distribuidos entre los BCN .
Las reservas y provisiones equivalentes a reservas del BCE comprenderán , sin perjuicio del concepto general de « valor acumulado de los recursos propios » , el fondo de reserva general y las provisiones equivalentes a reservas para pérdidas de valoración con respecto a los tipos de cambio y cotizaciones del mercado de divisas ;
por « fecha de la transferencia » se entenderá el 19 de mayo de 2004 ;
por « ingresos del BCE por billetes en euros » se entenderá los « ingresos del BCE por billetes en euros en circulación » , según la definición de la letra d ) del artículo 1 de la Decisión BCE/2002/9 , de 21 de noviembre de 2002 , sobre la distribución entre los bancos centrales nacionales de los Estados miembros participantes de los ingresos del Banco Central Europeo por billetes en euros en circulación [ 2 ] .
Artículo 2
Contribución a las reservas y provisiones del BCE
Si la participación de un BCN participante en el valor acumulado de los recursos propios aumenta debido al aumento de su ponderación en la clave del capital el 1 de mayo de 2004 , ese BCN transferirá al BCE , en la fecha de la transferencia , la suma determinada de acuerdo con lo dispuesto en el apartado 3 .
Si la participación de un BCN participante en el valor acumulado de los recursos propios se reduce debido a la reducción de su ponderación en la clave del capital el 1 de mayo de 2004 , ese BCN recibirá del BCE , en la fecha de la transferencia , la suma determinada de acuerdo con lo dispuesto en el apartado 3 .
El 14 de mayo de 2004 a más tardar , el BCE calculará y confirmará a cada BCN participante la suma que este deba transferirle , si es de aplicación el apartado 1 , o que deba recibir del BCE , si es de aplicación el apartado 2 .
Sin perjuicio de su redondeo , toda suma que deba transferirse o recibirse se calculará multiplicando el valor acumulado de los recursos propios por la diferencia absoluta entre la ponderación en la clave del capital de cada BCN participante el 30 de abril de 2004 y su ponderación en la clave del capital a partir del 1 de mayo de 2004 , y dividiendo el resultado por 100 .
Las sumas determinadas con arreglo al apartado 3 serán exigibles en euros el 1 de mayo de 2004 , pero su transferencia efectiva tendrá lugar en la fecha de la transferencia .
En la fecha de la transferencia , el BCN participante o el BCE , que deban hacer una transferencia en virtud de los apartados 1 ó 2 , transferirán además por separado los intereses que , en el período comprendido entre el 1 de mayo de 2004 y la fecha de la transferencia , se devenguen de cada una de las sumas que respectivamente adeuden ese BCN participante y el BCE .
Transferirán y recibirán los intereses los mismos que transfieran y reciban las sumas de las que se devenguen .
Si el valor acumulado de los recursos propios es inferior a cero , las sumas que deban transferirse o recibirse con arreglo a los apartados 3 y 5 se liquidarán en sentido contrario al expresado en dichos apartados .
Artículo 3
Ajuste de los activos equivalentes a las reservas exteriores transferidas
Los activos de los BCN participantes se ajustarán el 1 de mayo de 2004 con arreglo a las ponderaciones de estos en la clave del capital ajustada .
El valor de los activos de los BCN participantes desde el 1 de mayo de 2004 se consigna en el tercera columna del cuadro del anexo de la presente Decisión .
Se considerará que , en virtud de esta disposición y sin necesidad de otro acto o formalidad , cada BCN participante ha transferido o recibido el 1 de mayo de 2004 el valor absoluto del activo ( en euros ) que acompaña a su nombre en la cuarta columna del cuadro del anexo de la presente Decisión , donde « - » significa un activo que el BCN transferirá al BCE y « + » un activo que el BCE transferirá al BCN .
El 3 de mayo de 2004 cada BCN participante transferirá o recibirá el valor absoluto del importe ( en euros ) que acompaña a su nombre en la cuarta columna del cuadro del anexo de la presente Decisión , donde « + » significa un importe que el BCN transferirá al BCE y « - » un importe que el BCE transferirá al BCN .
El 3 de mayo de 2004 el BCE y los BCN participantes que deban hacer una transferencia en virtud del apartado 3 , transferirán además por separado los intereses que , en el período comprendido entre el 1 y el 3 de mayo de 2004 , se devenguen de las sumas que respectivamente adeuden el BCE y los BCN .
Artículo 4
Cuestiones financieras afines
No obstante lo dispuesto en el tercer párrafo del apartado 1 del artículo 2 de la Decisión BCE/2001/16 , de 6 de diciembre de 2001 , sobre la asignación de los ingresos monetarios de los bancos centrales nacionales de los Estados miembros participantes a partir del ejercicio de 2002 [ 3 ] , los saldos internos del Eurosistema respecto de los billetes en euros en circulación se calcularán , para el período comprendido entre el 1 y el 31 de mayo de 2004 , aplicando la clave del capital ampliada vigente desde el 1 de mayo de 2004 a los saldos del total de billetes en euros en circulación el 30 de abril de 2004 .
El rendimiento medio según se describe en el apartado 3 del artículo 3 de la Decisión BCE/2001/16 , se calculará por separado para los períodos comprendidos entre el 1 de enero y el 30 de abril de 2004 y el 1 de mayo y el 31 de diciembre de 2004 .
Para el período comprendido entre el 1 de mayo y el 31 de diciembre de 2004 , los importes de compensación y sus anotaciones contables complementarias según se describen en el apartado 3 del artículo 4 de la Decisión BCE/2001/16 , se registrarán en los libros de cada BCN con una fecha valor de 1 de mayo de 2004 .
No obstante lo dispuesto en la tercera frase del apartado 1 del artículo 5 de la Decisión BCE/2001/16 , el BCE informará a los BCN de los ingresos monetarios acumulados entre el 1 de enero y el 30 de abril de 2004 cuatrimestralmente , y , de los acumulados entre el 1 de mayo y el 30 de junio de 2004 , bimestralmente .
Respecto del período comprendido entre el 1 de enero y el 30 de abril de 2004 , los ingresos monetarios puestos en común por los BCN , la remuneración de los activos de los BCN equivalentes a las reservas exteriores transferidas del BCE y la remuneración de los saldos internos del Eurosistema respecto de los billetes en euros en circulación se asignarán y distribuirán de acuerdo con las ponderaciones en la clave del capital aplicables el 30 de abril de 2004 .
Los ingresos del BCE por billetes en euros en el primer trimestre de 2004 se asignarán de acuerdo con las ponderaciones en la clave del capital aplicables el 30 de abril de 2004 , y , en el segundo trimestre de 2004 , de acuerdo con las ponderaciones en la clave del capital aplicables desde el 1 de mayo de 2004 .
Los beneficios , o en su caso pérdidas , netos del BCE en el ejercicio de 2004 se asignarán con arreglo a las ponderaciones en la clave del capital aplicables desde el 1 de mayo de 2004 .
Si al final de 2004 el BCE estima que puede tener una pérdida general en el ejercicio de dicho año o si su beneficio neto probable es inferior al importe de sus ingresos por billetes en euros devengados durante el año , el BCE retendrá sus ingresos por billetes en euros correspondientes al cuarto trimestre de 2004 .
Dependiendo de la cuantía de la pérdida estimada , el BCE exigirá además el reintegro parcial o total de los ingresos provisionalmente distribuidos del BCE por billetes en euros devengados en el tercer , segundo y primer trimestres de 2004 , por dicho orden , hasta enjugar la pérdida .
En el supuesto de que el BCE tenga pérdidas en el ejercicio de 2004 y sus ingresos por billetes en euros devengados en dicho ejercicio no basten para enjugarlas , el BCE las compensará mediante lo siguiente :
el fondo de reserva general del BCE ;
previa decisión del Consejo de Gobierno con arreglo al artículo 33 de los Estatutos , los ingresos monetarios puestos en común por los BCN del 1 de mayo al 31 de diciembre de 2004 ;
previa decisión del Consejo de Gobierno con arreglo al artículo 33 de los Estatutos , los ingresos monetarios puestos en común por los BCN del 1 de enero al 30 de abril de 2004 .
Si de conformidad con el apartado 4 deben reintegrarse ingresos distribuidos del BCE por billetes en euros devengados en el primer trimestre de 2004 y si los ingresos monetarios puestos en común por los BCN del 1 de enero al 30 de abril de 2004 deben devolverse al BCE , se harán pagos compensatorios además de los descritos en los artículos 2 y 3 .
Todo BCN participante cuya ponderación en la clave del capital aumente el 1 de mayo de 2004 hará ese pago al BCE , y este lo hará a su vez a todo BCN participante cuya ponderación en la clave del capital disminuya el 1 de mayo de 2004 .
El importe de los pagos compensatorios se calculará como sigue .
Los ingresos totales del BCE por billetes en euros devengados en el primer trimestre de 2004 que deban reintegrase se multiplicarán por la diferencia absoluta entre la ponderación en la clave del capital del BCN participante el 30 de abril de 2004 y su ponderación en la clave del capital el 31 de diciembre de 2004 , y el resultado se dividirá por 100 .
Los ingresos monetarios totales devengados entre el 1 de enero y el 30 de abril de 2004 que deban devolverse se multiplicarán por la diferencia absoluta entre la ponderación en la clave del capital del BCN participante el 30 de abril de 2004 y su ponderación en la clave del capital el 31 de diciembre de 2004 , y el resultado se dividirá por 100 .
Los pagos compensatorios respecto de los ingresos monetarios puestos en común por los BCN devengarán intereses desde el 1 de enero de 2005 hasta que los pagos se efectúen .
Los pagos compensatorios adicionales respecto de los ingresos del BCE por billetes en euros a que se refiere el apartado 5 se efectuarán el 4 de enero de 2005 .
Los pagos compensatorios adicionales respecto de los ingresos monetarios puestos en común por los BCN a que se refiere el apartado 5 , y los intereses que de ellos se devenguen , se liquidarán el segundo día hábil después de la segunda reunión del Consejo de Gobierno en marzo de 2005 .
Artículo 5
Disposiciones generales
Los intereses a que se refiere el apartado 5 del artículo 2 , el apartado 4 del artículo 3 y el apartado 5 del artículo 4 se calcularán diariamente , según los días reales de la operación y considerando un año de 360 días , al tipo de interés marginal empleado por el SEBC en su operación principal de financiación más reciente .
Las transferencias a que se refieren los apartados 1 , 2 y 5 del artículo 2 , los apartados 3 y 4 del artículo 3 y los apartados 5 y 6 del artículo 4 se harán separadamente por el sistema automatizado transeuropeo de transferencia urgente para la liquidación bruta en tiempo real ( TARGET ) .
El BCE y los BCN participantes que deban hacer una transferencia de las del apartado 2 , darán oportunamente las instrucciones necesarias para que la transferencia se haga puntualmente .
Artículo 6
Disposición final
La presente Decisión entrará en vigor el 23 de abril de 2004 .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 22 de abril de 2004 .
El presidente del BCE
Véase la página 5 del presente Diario Oficial .
DO L 323 de 28.11.2002 , p. 49 .
DO L 337 de 20.12.2001 , p. 55 ; Decisión modificada por la Decisión BCE/2003/22 ( DO L 9 de 15.1.2004 , p. 39 ) .
( BCE/2004/8 )
Reglamento ( UE ) no 241/2010 de la Comisión
de 8 de marzo de 2010
por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 en lo que respecta a la inclusión de Belarús en la lista de terceros países del citado Reglamento , a fin de permitir el tránsito por la Unión de huevos y ovoproductos destinados al consumo humano procedentes de Belarús , y por el que se modifica la certificación de pollitos de un día de aves de corral distintas de las ratites
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2009/158 / CE del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los intercambios intracomunitarios y las importaciones de aves de corral y de huevos para incubar procedentes de terceros países [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 2 ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 2 ] , y , en particular , su artículo 8 y su artículo 9 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2009/158 / CE establece las condiciones zoosanitarias que rigen el comercio dentro de la Unión de aves de corral y huevos para incubar y la importación de estos productos con procedencia de terceros países , y dispone los modelos de certificado para la importación de estas mercancías .
La Directiva 2002/99 / CE establece las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano y dispone el establecimiento de normas específicas y de certificados para el tránsito .
En la parte 2 del citado anexo se exponen los modelos de certificados veterinarios .
Actualmente , Belarús no figura en la lista de la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 .
Este país ha solicitado su inclusión en dicha lista y ha presentado a la Comisión información sobre el cumplimiento de los requisitos del citado Reglamento .
La Comisión se ha mostrado satisfecha con la información aportada por Belarús acerca de las condiciones zoosanitarias exigidas en ese tercer país para el tránsito por la Unión de huevos y ovoproductos destinados al consumo humano .
Por tanto , conviene incluirlo en la lista de la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 .
Sin embargo , a la espera del resultado de una inspección que la Oficina Alimentaria y Veterinaria debe realizar en Belarús , su inclusión en la lista debe limitarse al tránsito por la Unión de huevos y ovoproductos destinados al consumo humano procedentes de ese tercer país que tengan como destino final otro tercer país , pues el riesgo zoosanitario de esa introducción es muy bajo .
Esa autorización debe concederse con la condición de una garantía adicional de que el tránsito se realiza por carretera o ferrocarril en camiones o vagones que han sido precintados con un precinto de numeración en serie .
Dado que se pretende que esta medida sea provisional , su vigencia debe limitarse a 18 meses desde la fecha de entrada en vigor .
Así pues , conviene insertar la entrada correspondiente a Belarús en la lista de la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 y añadir una entrada nueva en la sección « Garantías adicionales » de la parte 2 del anexo I.
La experiencia ha demostrado que la certificación de las condiciones zoosanitarias de los pollitos de un día realizada por el veterinario oficial en el momento del envío con vistas a la importación en la Unión puede plantear problemas de orden práctico a las autoridades competentes del tercer país .
A fin de tener en cuenta las prácticas de producción y los procedimientos de certificación al tiempo que se garantiza el cumplimiento continuo de las condiciones zoosanitarias pertinentes , conviene modificar el modelo de certificado veterinario para pollitos de un día de la parte 2 del anexo I.
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 .
Conviene establecer un período transitorio que permita a los Estados miembros y a la industria tomar las medidas necesarias para cumplir los requisitos de certificación veterinaria aplicables que se prescriben en el presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Las mercancías para las que se hayan expedido los correspondientes certificados veterinarios de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 798/2008 podrán seguir importándose en la Unión o transitando por ella hasta el 1 de junio de 2010 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 74 .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 226 de 23.8.2008 , p. 1 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 queda modificado como sigue :
La parte 1 se sustituye por el texto siguiente :
« PARTE 1
Lista de terceros países , territorios , zonas o compartimentos
Código ISO y nombre del tercer país o el territorio
Código del tercer país , territorio , zona o compartimento
Descripción del tercer país , territorio , zona o compartimento
Certificado veterinario
Condiciones específicas
Estatus respecto a la vigilancia de la influenza aviar
Estatus respecto a la vacunación contra la influenza aviar
Estatus respecto al control de la salmonela
Modelos
Garantías adicionales
Fecha de conclusión [ 1 ]
Fecha de inicio [ 2 ]
Todo el país
BR — Brasil
Estados de :
Rio Grande do Sul , Santa Catarina , Paraná , São Paulo y Mato Grosso do Sul
Mato Grosso , Paraná , Rio Grande do Sul , Santa Catarina y São Paulo
Distrito Federal y Estados de :
Goiás , Minas Gerais , Mato Grosso , Mato Grosso do Sul , Paraná , Rio Grande do Sul , Santa Catarina y São Paulo
BW — Botsuana
BY — Belarús
EP y E ( ambos “ solo para el tránsito por la UE ” )
CA — Canadá
CH — Suiza
Provincia de Shandong
GL — Groenlandia
Todo el territorio de la Región Administrativa Especial de Hong Kong
HR — Croacia
IS — Islandia
KR — República de Corea
MY — Malasia
Peninsular occidental
MK — Antigua República Yugoslava de Macedonia [ 4 ]
MX — México
NC — Nueva Caledonia
NZ — Nueva Zelanda
PM — San Pedro y Miquelón
Todo el territorio
RU — Federación de Rusia
SG — Singapur
TH — Tailandia
TN — Túnez
TR — Turquía
US — Estados Unidos
ZA — Sudáfrica
ZW — Zimbabue
La parte 2 queda modificada como sigue :
en la sección « Garantías adicionales » se añade la siguiente entrada :
« “ IX ”
Solo se permitirá el tránsito por la Unión de partidas de huevos y ovoproductos destinados al consumo humano originarios de Belarús y con destino a otro tercer país , a condición de que el tránsito se realice por carretera o ferrocarril en camiones o vagones que se hayan precintado con un precinto de numeración en serie .
Esta autorización de tránsito tiene una validez temporal , solo hasta el [ dd / mm / aaaa , 18 meses desde la fecha de entrada en vigor ] . » ;
el modelo de certificado veterinario DOC se sustituye por el siguiente :
« Modelo de certificado veterinario para pollitos de un día no de ratite
Parte I : Detalles relativos a la partida expedida
PAÍS
Certificado veterinario para la UE
Expedidor
Nombre
Dirección
Tel .
Número de referencia del certificado
Autoridad central competente
Autoridad local competente
Destinatario
Código postal
País de origen
Código ISO
Región de origen
Código
País de destino
Lugar de origen
Número de autorización
Lugar de carga
Fecha de salida
Hora de salida
Medios de transporte
Aeronave
Buque
Vagón de ferrocarril
Vehículo de carretera
Otros
Identificación :
Referencia documental :
PIF de entrada en la UE
Número(s ) CITES
Descripción de la mercancía
Código del producto ( código NC )
Cantidad
Número de bultos
Número del precinto / del contenedor
Mercancías certificadas para :
Cría
Para importación o admisión en la UE
Identificación de las mercancías
Especie ( Nombre científico )
Raza / Categoría
Parte II : Certificatión
DOC ( pollitos de un día no de ratite )
Información sanitaria
Declaración zoosanitaria
El veterinario oficial abajo firmante certifica por la presente que los pollitos de un día ( 1 ) descritos en este certificado :
cumplen las disposiciones de la Directiva 2009/158 / CE ;
han nacido en :
( 2)(3 ) o bien
[ el territorio con el código … ; ]
[ los compartimentos … ; ]
si las manadas de las que proceden los huevos para incubar fueron importadas previamente en el país , territorio , zona o compartimento de origen , esta importación se realizó de acuerdo con unas condiciones veterinarias al menos tan estrictas como los requisitos pertinentes de la Directiva 2009/158 / CE y de las posibles decisiones subsidiarias ;
proceden de :
( 2)(3)(12 ) o bien
que , en el momento de expedirse el presente certificado , estaba(n ) libre(s ) de la enfermedad de Newcastle según el Reglamento ( CE ) no 798/2008 ;
donde se lleva a cabo un programa de vigilancia de la influenza aviar de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 798/2008 ;
( 2)(3)(13 ) o bien
o bien
que , en el momento de expedirse el presente certificado , estaba(n ) libre(s ) de influenza aviar de alta patogenicidad y de influenza aviar de baja patogenicidad según el Reglamento ( CE ) no 798/2008 ; ]
que , en el momento de expedirse el presente certificado , estaba(n ) libre(s ) de influenza aviar de alta patogenicidad según el Reglamento ( CE ) no 798/2008 , y
[ a ) sus manadas de origen se han mantenido en un establecimiento en el que se ha llevado a cabo la vigilancia de la influenza aviar , con resultados negativos , durante los 21 días previos al momento de recogida de los huevos de los que nacieron ; ]
[ a ) sus manadas de origen se han mantenido en un establecimiento en el que , durante los 21 días previos a la recogida de los huevos de los que nacieron , se ha efectuado , con resultados negativos , una prueba de detección de virus de la influenza aviar en una muestra aleatoria de hisopos cloacales y traqueales u orofaríngeos tomados de al menos 60 aves de corral del establecimiento , o de todas las aves de corral del establecimiento si en este había menos de 60 ; ]
los pollitos de un día proceden de un establecimiento :
en torno al cual , en un radio de 1 kilómetro , no ha habido en los últimos 30 días ningún caso de influenza aviar de baja patogenicidad en ningún establecimiento , que no ha tenido ningún vínculo epidemiológico con otro en el que se haya detectado la influenza aviar en los últimos 30 días ; ]
no han sido vacunados contra la influenza aviar ;
provienen de manadas de origen que :
o bien [ no han sido vacunadas contra la influenza aviar ; ]
o [ han sido vacunadas contra la influenza aviar de acuerdo con un plan de vacunación conforme al Reglamento ( CE ) no 798/2008 , utilizando :
a las … semanas de edad ; ]
han nacido en los establecimientos indicados en la casilla I.11 de la parte I , autorizados oficialmente de conformidad con unos requisitos al menos equivalentes a los establecidos en el anexo II de la Directiva 2009/158 / CE , y
cuya autorización no ha sido suspendida ni retirada ;
los cuales , en el momento del envío , no estaban sujetos a ninguna restricción zoosanitaria ;
en torno a los cuales , en un radio de 10 kilómetros , incluido , si procede , el territorio de un país vecino , no ha habido ningún brote de influenza aviar de alta patogenicidad ni de enfermedad de Newcastle durante al menos los 30 días previos ;
han nacido de huevos procedentes de manadas que :
se han mantenido durante al menos las seis semanas inmediatamente anteriores a la importación en la Unión en establecimientos cuya autorización oficial , en el momento del envío de los huevos para incubar a la incubadora-nacedora , no se había suspendido ni retirado ;
en el momento del envío , no estaban sujetas a ninguna restricción zoosanitaria ;
han sido sometidas a un programa de vigilancia de :
o bien [ Salmonella pullorum , S. gallinarum y Mycoplasma gallisepticum ( gallinas ) , ]
o [ Salmonella pullorum y S. gallinarum ( pintadas , codornices , faisanes , perdices y patos ) , ]
de conformidad con el capítulo III del anexo II de la Directiva 2009/158 / CE , comprobándose que no están infectadas ni hay razones para sospechar una infección por estos agentes ; ]
[ d ) no han sido vacunadas contra la enfermedad de Newcastle ; ]
[ d ) han sido vacunadas contra la enfermedad de Newcastle con :
( nombre y tipo — atenuada o inactivada — de la cepa vírica de la enfermedad de Newcastle empleada en las vacunas ) a las … semanas de edad ; ]
y / o
[ e ) han sido vacunadas con vacunas oficialmente autorizadas
el … contra … ( repetir , si es necesario ) ; ]
han nacido de huevos que :
antes del envío a la incubadora-nacedora , se habían marcado siguiendo las instrucciones de la autoridad competente ;
habían sido desinfectados siguiendo las instrucciones de dicha autoridad ;
han sido vacunados con vacunas oficialmente autorizadas el … contra … ( repetir , si es necesario ) . ]
Garantías sanitarias adicionales
Se han aplicado a la manada de origen el programa de control de la salmonela mencionado en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 y los requisitos específicos para la utilización de antimicrobianos y vacunas del Reglamento ( CE ) no 1177/2006 , y dicha manada de origen ha sido sometida a pruebas de detección de los serotipos de la salmonela con importancia sanitaria .
Fecha del último muestreo de la manada de origen de cuyas pruebas se conoce el resultado : … ( dd / mm / aaaa ) .
Resultado de todas las pruebas efectuadas en la manada de origen :
( 3)(7 ) o bien
[ positivo ]
[ negativo ]
Se han aplicado a los pollitos de un día los requisitos específicos para la utilización de antimicrobianos y vacunas del Reglamento ( CE ) no 1177/2006 .
Por motivos diferentes del programa de control de la salmonela :
[ no se han administrado antimicrobianos a los pollitos de un día ( incluida la inyección in ovo ) ; ]
[ se han administrado los siguientes antimicrobianos a los pollitos de un día ( incluida la inyección in ovo ): … ] ]
Si los pollitos de un día están destinados a la reproducción , no se han detectado ni Salmonella enteritidis ni Salmonella typhimurium en el programa de control mencionado en el punto II.2.1 . ]
Garantías zoosanitarias adicionales
El veterinario oficial abajo firmante certifica asimismo que :
si la partida va destinada a un Estado miembro cuyo estatus se ha establecido de conformidad con el artículo 15 , apartado 2 , de la Directiva 2009/158 / CE , los pollitos de un día descritos en el presente certificado han nacido de huevos para incubar procedentes de manadas que :
[ no han sido vacunadas contra la enfermedad de Newcastle , ]
[ han sido vacunadas contra la enfermedad de Newcastle utilizando una vacuna inactivada , ]
[ han sido vacunadas contra la enfermedad de Newcastle con una vacuna atenuada , como mínimo 60 días antes de la fecha de recogida de los huevos ; ]
se ofrecen las siguientes garantías adicionales establecidas por el Estado miembro de destino con arreglo a los artículos 16 o 17 de la Directiva 2009/158 / CE :
si el Estado miembro de destino es Finlandia o Suecia , los pollitos de un día que han de introducirse en manadas de aves de corral reproductoras o manadas de aves de corral de renta proceden de manadas que han dado negativo según las normas establecidas en la Decisión 2003/644 / CE . ]
Requisitos sanitarios adicionales
a pesar de que el empleo de vacunas contra la enfermedad de Newcastle que no cumplan los requisitos específicos del anexo VI , parte II , del Reglamento ( CE ) no 798/2008 no está prohibido en :
las aves de corral reproductoras de las que proceden los pollitos de un día :
no han sido vacunadas con vacunas de ese tipo en , como mínimo , los últimos 12 meses ;
provienen de una o varias manadas que han sido sometidas a una prueba de aislamiento del virus de la enfermedad de Newcastle , realizada en un laboratorio oficial , no antes de los 14 días previos al envío , con una muestra aleatoria de hisopos cloacales de al menos 60 aves por manada , en la que no se encontraron paramixovirus aviares con un índice de patogenicidad intracerebral ( IPIC ) superior a 0,4 ;
no han estado en contacto con aves de corral que no cumpliesen las condiciones de las letras a ) y b ) en los 60 días previos al envío ;
se han mantenido aisladas bajo vigilancia oficial en el establecimiento de origen durante el período de 14 días mencionado en la letra b ) ; ]
los huevos para incubar de los que han nacido los pollitos de un día no han estado en contacto , ni en la incubadora-nacedora ni durante el transporte , con huevos o aves de corral que no cumpliesen los requisitos anteriormente mencionados . ]
Declaración sobre el transporte de los animales
los pollitos de un día descritos en el presente certificado se transportan en cajas desechables perfectamente limpias que se utilizan por primera vez y que :
contienen únicamente pollitos de un día de la misma especie , categoría y tipo procedentes del mismo establecimiento ;
llevan la siguiente información :
el nombre del país , territorio , zona o compartimento de expedición , la especie de aves de corral de que se trata , el número de pollitos , la categoría y el tipo de producción al que se destinan , el nombre , la dirección y el número de autorización del establecimiento de producción , el número de autorización del establecimiento de origen , el Estado miembro de destino ;
están cerradas siguiendo las instrucciones de la autoridad competente para que sea imposible sustituir el contenido .
Los contenedores y vehículos en los que se han transportado las cajas mencionadas se han limpiado y desinfectado antes de la carga siguiendo las instrucciones de la autoridad competente .
Notas
Parte I :
Casilla I.8 : indicar el código de la zona o el compartimento de origen , si es necesario , según el código de la columna 2 de la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 .
Casilla I.11 : nombre , dirección y número de autorización de las incubadoras-nacedoras y del establecimiento de reproducción .
Casilla I.15 : indicar la matrícula de los vagones y camiones , el nombre de los buques y , si se conoce , el número de vuelo de los aviones .
En caso de transporte en contenedores o cajas , se indicará en la casilla I.23 cuántos componen la partida , así como sus números de registro y , en su caso , de precinto .
Casilla I.19 : utilizar el código correspondiente , 01.05 o 01.06.39 , del Sistema Armonizado ( SA ) de la Organización Mundial de Aduanas .
Casilla I.28 ( categoría ): seleccionar una de las siguientes opciones : línea pura / abuelos / padres / ponedoras / pollos de carne / otras .
Parte II :
“ Pollitos de un día ” según se definen en el Reglamento ( CE ) no 798/2008 .
Código del territorio según figura en la columna 2 de la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 .
Tachar lo que no corresponda .
Indicar el nombre de los compartimentos .
Dejar , si procede .
Esta garantía solo se aplica a los pollitos de un día de la especie Gallus gallus .
Si alguno de los resultados en relación con los serotipos que se indican a continuación fue positivo durante la vida de la manada , indicar como positivo :
manadas de aves de corral reproductoras : Salmonella Hadar , Salmonella Virchow y Salmonella infantis , manadas de aves de corral de renta : Salmonella enteritidis y Salmonella typhimurium .
Dejar , si procede : indicar el nombre y el principio activo de los antimicrobianos empleados .
Suprimir si la partida no va destinada ni a Finlandia ni a Suecia .
Esta garantía se exige únicamente para las aves de corral procedentes de países , territorios , zonas o compartimentos a los que se aplica el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 798/2008 .
Debe tenerse presente que , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1/2005 , las autoridades competentes de los Estados miembros comprobarán si los animales están en condiciones de continuar el viaje una vez introducidos en la Unión .
Si no se cumplen los requisitos , tendrán que descargarse los animales y adoptarse las demás medidas oportunas .
Si un país o un territorio figura con la letra “ N ” en la columna 6 de la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 , significará , únicamente en el caso de pollitos de un día no de ratite ( DOC ) , que si se produce un brote de enfermedad de Newcastle según se define en el citado Reglamento seguirá utilizándose el código del país o del territorio , pero quedando excluida cualquier área que esté sometida por el tercer país en cuestión a restricciones oficiales relacionadas con dicha enfermedad en el momento de expedirse el presente certificado .
Si un país o un territorio figura con la letra “ L ” en la columna 6 de la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 , significará , únicamente en el caso de pollitos de un día no de ratite ( DOC ) , que si se produce un brote de influenza aviar de baja patogenicidad según se define en el citado Reglamento seguirá utilizándose el código del país o del territorio , pero quedando excluida cualquier área que esté sometida por el tercer país en cuestión a restricciones oficiales relacionadas con dicha enfermedad en el momento de expedirse el presente certificado .
El presente certificado tiene una validez de 10 días .
Veterinario oficial
Nombre y apellidos ( en mayúsculas ):
Cualificación y título :
Fecha :
Firma :
Sello :
Información sanitaria complementaria relativa al certificado con el número de referencia ( casilla I.2 )
El veterinario oficial abajo firmante certifica que :
siguen cumpliéndose las condiciones sanitarias de la parte II del presente certificado ;
los pollitos de un día ( 1 ) descritos en el presente certificado :
nacieron el … ( dd / mm / aaaa ) ,
han sido examinados en el momento del envío , sin que hayan presentado signos clínicos de enfermedad ni haya habido razones para sospechar la existencia de enfermedad alguna ,
no han tenido ningún contacto con aves de corral que no cumpliesen los requisitos establecidos en el presente certificado , ni con aves silvestres .
Esta sección puede presentarse en hoja aparte si se adjunta a la parte II del certificado sanitario . »
Las mercancías , incluidas las que se transportan por alta mar , producidas antes de esta fecha podrán importarse en la Unión durante los 90 días siguientes a la fecha indicada .
Solo podrán importarse en la Unión las mercancías producidas con posterioridad a esta fecha .
De conformidad con el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas ( DO L 114 de 30.4.2002 , p. 132 ) .
Antigua República Yugoslava de Macedonia ; código provisional que en modo alguno prejuzga la nomenclatura definitiva de este país , que será acordada cuando concluyan las negociaciones que a este respecto tienen lugar actualmente en las Naciones Unidas .
Excluido Kosovo , según lo define la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 . »
El Reglamento ( CE ) no 798/2008 de la Comisión , de 8 de agosto de 2008 , por el que se establece una lista de terceros países , territorios , zonas o compartimentos desde los cuales están permitidos la importación en la Comunidad o el tránsito por la misma de aves de corral y productos derivados , junto con los requisitos de certificación veterinaria [ 3 ] , dispone que las mercancías a las que se aplica solo pueden importarse en la Unión y transitar por ella si provienen de los terceros países , territorios , zonas o compartimentos incluidos en la lista del cuadro de la parte 1 de su anexo I. Asimismo , establece los requisitos de certificación veterinaria para esas mercancías .
Decisión de la Comisión
de 7 de marzo de 2006
que modifica la Decisión 2004/432 / CE por la que se aprueban los planes de vigilancia presentados por terceros países relativos a los residuos de conformidad con la Directiva 96/23 / CE del Consejo
[ notificada con el número C(2006 ) 681 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 96/23 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1996 , relativa a las medidas de control aplicables respecto de determinadas sustancias y sus residuos en los animales vivos y sus productos y por la que se derogan las Directivas 85/358 / CEE y 86/469 / CEE y las Decisiones 89/187 / CEE y 91/664 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 29 , apartado 1 , cuarto párrafo ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a la Directiva 96/23 / CE , la admisión y el mantenimiento en las listas de terceros países previstas en la normativa comunitaria de los que los Estados miembros están autorizados a importar animales y productos primarios de origen animal incluidos en el ámbito de aplicación de dicha Directiva , quedan subordinados a la presentación , por parte de los terceros países interesados , de un plan en el que se precisen las garantías ofrecidas por dichos terceros países en cuanto a la vigilancia de los grupos de residuos y sustancias contemplados en dicha Directiva .
En tal Directiva también se establecen determinados requisitos referentes a plazos para la presentación de los planes .
La Decisión 2004/432 / CE de la Comisión [ 2 ] enumera los terceros países que han presentado un plan de vigilancia de residuos , así como las garantías que ofrecen dichos países de conformidad con lo estipulado en dicha Directiva .
Algunos terceros países han presentado a la Comisión planes de vigilancia de residuos correspondientes a animales y productos que no figuran en la Decisión 2004/432 / CE .
La evaluación de estos planes y la información adicional solicitada por la Comisión aportan garantías suficientes sobre la vigilancia de residuos en dichos países en lo que se refiere a los animales y los productos afectados .
Por tanto , tales animales y productos deben añadirse a la lista correspondiente a estos terceros países .
Algunos terceros países no han presentado a la Comisión las garantías exigidas en cuanto a la vigilancia de residuos correspondientes a animales y productos que figuran en la Decisión 2004/432 / CE .
Por lo tanto , al faltar dichas garantías , deben retirarse de la lista los animales y productos mencionados correspondientes a esos terceros países .
Por lo tanto , procede modificar en consecuencia la Decisión 2004/432 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2004/432 / CE se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 17 de marzo de 2006 .
Cuando la modificación que introduce la presente Decisión tenga como efecto la retirada de productos de algunos países del anexo de la Decisión 2004/432 / CE , la modificación no se aplicará a las partidas que contengan dichos productos si el operador que los importa a la Comunidad puede demostrar que salieron del país en cuestión con rumbo a la Comunidad antes de la entrada en vigor de la presente Decisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 7 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 125 de 23.5.1996 , p. 10 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 ) .
DO L 154 de 30.4.2004 , p. 44 . Versión corregida en el DO L 189 de 27.5.2004 , p. 33 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/233 / CE ( DO L 72 de 18.3.2005 , p. 30 ) .
ANEXO
« ANEXO
Código ISO2
País o territorio
Bovinos
Ovinos y caprinos
Porcino
Équidos
Aves de corral
Acuicultura
Leche
Huevos
Conejos
Caza silvestre
Caza de cría
Miel
Emiratos Árabes Unidos
Afganistán
Antillas Neerlandesas
Bahréin
Brasil
Belarús
Canadá
Suiza
Islas Malvinas
Islas Feroe
Groenlandia
Croacia
Irán
Islandia
Japón
Kenia
Kirguistán
Corea del Sur
Líbano
Marruecos
Antigua República Yugoslava de Macedonia [ 6 ]
Mauricio
México
Malasia
Nueva Caledonia
Noruega [ 8 ]
Nueva Zelanda
Omán
Filipinas
Pakistán
Rumanía
Rusia
Arabia Saudí
Singapur
Surinam
Siria
Swazilandia
Tailandia
Turkmenistán
Túnez
Turquía
Taiwán
Ucrania
Estados Unidos
Uzbekistán
Sudáfrica
Plan de vigilancia de residuos inicial aprobado por el subgrupo veterinario CE / Andorra [ de conformidad con la Decisión no 2/1999 del Comité mixto CE / Andorra , de 22 de diciembre de 1999 ( DO L 31 de 5.2.2000 , p. 84 ) ] .
Únicamente respecto de las tripas de animales .
Tercer país que utiliza únicamente materias primas originarias de otros terceros países autorizados para la producción de alimentos .
Exportaciones de équidos vivos para el matadero ( sólo animales destinados a la producción de alimentos ) .
Sólo ovinos .
Antigua República Yugoslava de Macedonia : código provisional que no prejuzga en absoluto la nomenclatura definitiva de este país , actualmente en negociación en las Naciones Unidas .
Malasia peninsular ( occidental ) exclusivamente .
Plan de vigilancia aprobado de conformidad con la Decisión no 223/96 / COL del Órgano de vigilancia de la AELC , de 4 de diciembre de 1996 ( DO L 78 de 20.3.1997 , p. 38 ) .
Sólo se aplica al reno de la región de Murmansk .
Plan de vigilancia aprobado de conformidad con la Decisión no 1/94 del Comité de cooperación CE-San Marino , de 28 de junio de 1994 ( DO L 238 de 13.9.1994 , p. 25 ) .
Se hace referencia a los territorios aduaneros de Serbia o de Montenegro , que forman una unión estatal .
Situación provisional , a la espera de disponer de más información sobre residuos .
Sin incluir a Kosovo , tal como se define en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , de 10 de junio de 1999 . »
Egipto
Botsuana
Zimbabue
Belice
Panamá
Perú
Islas Pitcairn
Reglamento ( CE ) no 1504/2006 de la Comisión
de 11 de octubre de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 11 de octubre de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 362/2008 del Consejo
de 14 de abril de 2008
por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1177/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a las estadísticas comunitarias sobre la renta y las condiciones de vida ( EU-SILC ) , en lo referente a la lista de 2009 de variables objetivo secundarias sobre privaciones materiales
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1177/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de junio de 2003 , relativo a las estadísticas comunitarias sobre la renta y las condiciones de vida ( EU-SILC ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 2 , letra f ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1177/2003 estableció un marco común para la elaboración sistemática de estadísticas comunitarias sobre la renta y las condiciones de vida . Dichas estadísticas incluyen datos transversales y longitudinales comparables y actualizados sobre la renta y sobre el nivel y la composición de la pobreza y la exclusión social a escala nacional y de la Unión Europea .
Con arreglo al artículo 15 , apartado 2 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 1177/2003 , es necesario adoptar medidas de ejecución correspondientes a la lista de áreas y variables objetivo secundarias que deben incluirse cada año en el componente transversal de EU-SILC .
Para el año 2009 debe establecerse la lista de variables objetivo secundarias incluidas en el módulo relativo a las privaciones materiales .
La mencionada lista debería ir acompañada de los códigos y las definiciones de las variables .
El Comité del Programa Estadístico no ha emitido un dictamen conforme .
Por ello , de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1177/2003 , la Comisión debe presentar sin dilación al Consejo una propuesta sobre las medidas que deben tomarse e informar al Parlamento Europeo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La lista de variables objetivo secundarias , los códigos de las variables y las definiciones correspondientes al módulo de 2009 sobre privaciones materiales , que han de incluirse en el componente transversal de las estadísticas comunitarias sobre la renta y las condiciones de vida ( EU-SILC ) , serán los que se establecen en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 14 de abril de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 165 de 3.7.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
A efectos del presente Reglamento , serán de aplicación las unidades , los métodos de recogida de datos , los períodos de referencia y las definiciones siguientes .
UNIDADES
Las variables objetivo se refieren a tres tipos de unidades .
Las preguntas sobre las variables relativas a vivienda , entorno , estrés financiero y bienes duraderos ( salvo la posesión de teléfonos móviles ) se formulan a nivel de hogar y hacen referencia al hogar en su conjunto .
La información sobre la posesión de teléfono móvil , necesidades básicas , necesidades no satisfechas y actividades sociales y de ocio de la categoría « aspectos referidos a adultos » debe proporcionarse por cada miembro actual del hogar , o , si procede , en relación con todos los encuestados seleccionados , de 16 años de edad como mínimo .
Los aspectos referidos a los niños se aplican a todos los miembros del hogar menores de 16 años de edad , a fin de mantener la compatibilidad con la obtención de datos según se define en el Reglamento ( CE ) no 1177/2003 .
El informante del hogar deberá responder a las preguntas en nombre de todo el grupo de niños menores de 16 años .
Si al menos un niño no posee el artículo en cuestión , se considera que es todo el grupo de niños del hogar el que carece de él .
MÉTODOS DE RECOGIDA DE DATOS
Para las variables cuyas preguntas se formulan a nivel de hogar ( sección 1 de la lista que figura más adelante ) , el método de recogida de datos es la entrevista personal con el informante del hogar .
Para las variables cuyas preguntas se formulan a nivel individual ( sección 2 de la lista que figura más adelante ) , el método de recogida de datos es la entrevista personal con todos los miembros actuales del hogar de 16 años de edad o mayores , o , si procede , con cada encuestado seleccionado .
Para las variables relativas a niños ( sección 3 de la lista que figura más adelante ) , el método de recogida de datos es la entrevista personal con el informante del hogar .
Debido a las características de la información que ha de recogerse , solo se permiten entrevistas personales ( y , con carácter excepcional , entrevistas a una persona en representación de otra temporalmente ausente o en situación de incapacidad ) .
PERÍODOS DE REFERENCIA
Todas las variables objetivo se refieren a la situación actual como período de referencia , salvo las dos relativas a las expectativas de cambio de domicilio que se refieren a los próximos seis meses , y las que atañen a las necesidades no satisfechas y a las visitas a médicos generales y especialistas , que se refieren a los doce meses anteriores .
DEFINICIONES
Aspectos relacionados con la vivienda
Cambio de domicilio :
el período de referencia es « los próximos seis meses » .
Si la expectativa de cambio de domicilio durante el período de referencia obedece a diversos motivos , se hará constar el motivo principal ,
desahucio / embargo : traslado forzoso por motivos legales ,
motivos económicos : problemas para pagar el alquiler o la hipoteca ,
motivos familiares : por cambio de estado civil o situación con la pareja , para fundar un hogar propio , para seguir a los padres o a la pareja , para tener acceso a mejores escuelas o mejores servicios asistenciales para los niños u otras personas dependientes ,
motivos laborales : para empezar un trabajo nuevo o por traslado de un trabajo existente , para buscar trabajo o debido a una situación de desempleo , para estar más cerca del trabajo o mejorar las posibilidades de transporte , por jubilación ,
otros motivos : motivos relacionados con la vivienda ( deseo de cambiar de domicilio o de régimen de tenencia , deseo de una casa o un apartamento mejores , búsqueda de un vecindario mejor o con menor índice de criminalidad ) , motivos relacionados con los estudios ( por asistencia a una escuela universitaria o una universidad o por finalizar los estudios en estos centros ) , motivos de salud u otros motivos .
Falta de espacio : la variable hace referencia a la opinión o la percepción del encuestado sobre la falta de espacio en su vivienda .
Aspectos relacionados con el entorno
Accesibilidad : se refiere a los servicios utilizados por el hogar , atendiendo a las condiciones financieras , físicas , técnicas y sanitarias .
La accesibilidad de los servicios debe evaluarse en términos de acceso físico y técnico y horarios de apertura , pero no en términos de calidad , precio o aspectos similares .
Por consiguiente , el acceso debe referirse a una realidad material y objetiva .
No debe basarse en un sentimiento subjetivo .
El acceso debe determinarse en relación con los servicios efectivamente utilizados por el hogar .
El acceso material debe evaluarse en términos de distancia , así como de infraestructura y equipamiento , por ejemplo en el caso de los informantes con discapacidad física .
Deben tenerse en cuenta igualmente los servicios prestados en el domicilio , a condición de que el hogar los utilice efectivamente .
Así pues , deberá evaluarse la accesibilidad con independencia del modo o modos en que el hogar accede al servicio .
El informante debe responder por la totalidad del hogar .
En caso de que el informante no utilice un servicio pero sí lo hagan otros miembros del hogar , evaluará la accesibilidad en función de esos otros miembros del hogar .
Transporte público : autobús , metro , tranvía y similares .
Servicios postales o bancarios : envío y recepción de correo ordinario y paquetería , posibilidad de retirar dinero , efectuar giros de dinero y pagar facturas .
Podría tenerse en cuenta igualmente el acceso técnico .
La accesibilidad a los servicios bancarios por teléfono o internet debería incluirse igualmente en la evaluación , en caso de que el hogar los utilice efectivamente .
La accesibilidad deberá evaluarse en función de la facilidad o dificultad de girar y retirar dinero , con independencia de que estas operaciones se efectúen por teléfono o internet o en una sucursal bancaria u oficina de correos .
Bienes duraderos
La posesión de bienes duraderos se refiere al acceso a un bien o servicio específico para uso privado del hogar .
Puede ser alquilado o compartido .
Si el bien es de acceso compartido , dicho acceso debe ser fácil y acorde con las necesidades del hogar .
Necesidades básicas
Calzado : este concepto debe interpretarse en sentido amplio .
Puede abarcar botas , sandalias , etc. , según las condiciones climáticas del país de que se trate .
TRANSMISIÓN DE DATOS A EUROSTAT
Las variables objetivo secundarias sobre « privaciones materiales » se remitirán a Eurostat en el fichero de datos sobre el hogar ( H ) y el fichero de datos personales ( P ) después de las variables objetivo primarias .
ÁREAS Y LISTA DE VARIABLES OBJETIVO
Módulo 2009
Privaciones materiales
Denominación de la variable
Código
Variable objetivo
Preguntas sobre aspectos de la vivienda formuladas a nivel de hogar
Vivienda a nivel de hogar
Alojamiento con agua corriente caliente
Variable completada
Sin datos
El hogar tiene expectativas de un cambio de vivienda
Razón principal para esperar ese cambio de vivienda
Abandono forzoso , ya que se ha recibido o se recibirá la notificación del casero relativa a la finalización del contrato
Abandono forzoso , ya que se ha recibido o se recibirá la notificación del casero en ausencia de un contrato formalizado
Abandono forzoso por desahucio o embargo
Abandono forzoso por dificultades financieras
Abandono forzoso por razones familiares
Abandono forzoso por razones laborales
Abandono forzoso por otras razones
No aplicable ( HD020=2 )
Falta de espacio en la vivienda
OPCIONAL : Vivienda a nivel de hogar
Tamaño de la vivienda en metros cuadrados
Metros cuadrados
Entorno a nivel de hogar
Presencia de basuras en el vecindario
Con mucha frecuencia
Con frecuencia
A veces
Raramente o nunca
Mobiliario urbano deteriorado ( paradas de autobús , farolas , aceras , etc. ) en las inmediaciones
Accesibilidad del transporte público
Con grandes dificultades
Con algunas dificultades
Con facilidad
Muy fácilmente
No aplicable ( el hogar no utiliza el transporte público )
Accesibilidad de los servicios postales o bancarios
No aplicable ( el hogar no utiliza estos servicios )
Estrés financiero a nivel de hogar
Sustitución de muebles viejos
No , el hogar no puede permitírselo
No , por otras razones
Bienes duraderos a nivel de hogar
Conexión a internet
Preguntas formuladas a nivel individual
Bienes duraderos a nivel individual
Teléfono móvil
No , no pueden permitírselo
Encuestado no seleccionado
Necesidades básicas a nivel individual
Sustitución de ropa vieja por ropa nueva ( no de segunda mano )
Dos pares de calzado de la talla apropiada ( incluido un par para cualquier época del año )
Necesidades no satisfechas a nivel individual
Visita a médicos generales o especialistas , con exclusión de las visitas a dentistas u oftalmólogos , en los últimos 12 meses
Ninguna
1-2 veces
3-5 veces
6-9 veces
10 veces o más
Ocio y actividades sociales a nivel individual
Queda con amistades o familiares para tomar algo o comer / cenar al menos una vez al mes
Participa regularmente en una actividad de ocio , por ejemplo , practica un deporte o va al cine o a conciertos
Se gasta todas las semanas una pequeña cantidad de dinero en sí mismo
Preguntas sobre aspectos relativos a los niños formuladas a nivel de hogar
Necesidades básicas de todos los niños del hogar
Algo de ropa nueva ( no de segunda mano )
No aplicable ( ningún menor de 16 años )
Frutas y hortalizas frescas una vez al día
Tres comidas al día
Una comida con carne , pollo o pescado ( o equivalente vegetariano ) al menos una vez al día
Necesidades educativas o de ocio de todos los niños del hogar
En casa hay libros adecuados para su edad
Equipos de ocio al aire libre ( bicicleta , patines , etc. )
Juegos para jugar dentro de casa ( juguetes infantiles educativos , piezas de construcción , juegos de mesa , juegos de ordenador , etc. )
Actividad de ocio regular ( natación , música , organizaciones juveniles , etc. )
Celebración de ocasiones especiales ( cumpleaños , santos , fiestas religiosas , etc. )
Invitan de vez en cuando a amigos a jugar y comer en casa
Participan en excursiones y actos escolares que cuestan dinero
No aplicable ( ningún menor de 16 años escolarizado )
Disponen de un sitio adecuado para estudiar o hacer los deberes
En el vecindario hay zonas al aire libre donde los niños pueden jugar con seguridad
Se van de vacaciones al menos una semana al año
Necesidad de consulta al médico general o especialista no satisfecha
Sí , al menos en una ocasión
No , nunca
Razón principal de que no pudiera satisfacerse la necesidad de consulta al médico general o especialista
No podían permitírselo ( demasiado caro )
Lista de espera
No tuvieron tiempo a causa del trabajo o por tener que cuidar a los otros hijos o a otras personas
Demasiado lejos / Ausencia de medio de transporte
Otros motivos
No aplicable ( HD250=2 )
Necesidad de consulta al dentista no satisfecha
Razón principal de que no pudiera satisfacerse la necesidad de consulta al dentista
No tuvieron tiempo a causa del trabajo o por tener que cuidar a los otros hijos o a otras personas
No aplicable ( HD260=2 )
OPCIONAL : 3.2 .
OPCIONAL : 3.3 .
Necesidades médicas de todos los niños del hogar
Reglamento ( CE ) no 1688/2005 de la Comisión
de 14 de octubre de 2005
por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a garantías especiales , con respecto a la salmonela , para los envíos destinados a Finlandia y Suecia de determinadas carnes y determinados huevos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
En el momento de su adhesión , se concedieron a Finlandia y Suecia garantías suplementarias , en lo que respecta a la salmonela , sobre el comercio de carne fresca de animales bovinos y porcinos , carne fresca de aves de corral y huevos de mesa , que fueron ampliadas a la carne picada por la Directiva 94/65 / CE del Consejo [ 2 ] .
Dichas garantías estaban establecidas por varias directivas , modificadas por el Acta de adhesión de Austria , Finlandia y Suecia , en concreto , por lo que se refiere a los alimentos , en la Directiva 64/433 / CEE del Consejo para la carne fresca , en la Directiva 71/118 / CEE del Consejo [ 3 ] para la carne fresca , en la Directiva 71/118 / CEE del Consejo [ 4 ] para la carne fresca de aves de corral , y en la Directiva 92/118 / CEE del Consejo [ 5 ] para los huevos .
A partir del 1 de enero de 2006 , las Directivas 64/433 / CEE , 71/118 / CEE y 94/65 / CE quedarán derogadas por la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , por la que se derogan determinadas directivas que establecen las condiciones de higiene de los productos alimenticios y las condiciones sanitarias para la producción y comercialización de determinados productos de origen animal destinados al consumo humano y se modifican las Directivas 89/662 / CEE y 92/118 / CEE del Consejo y la Decisión 95/408 / CE del Consejo [ 6 ] .
La Directiva 92/118 / CEE será modificada por la Directiva 2004/41 / CE .
El artículo 4 de la Directiva 2004/41 / CE establece que en tanto no se adopten las disposiciones necesarias sobre la base de los Reglamentos del Parlamento Europeo y del Consejo ( CE ) no 852/2004 [ 7 ] , ( CE ) no 853/2004 , ( CE ) no 854/2004 [ 8 ] , o de la Directiva 2002/99 / CE del Consejo [ 9 ] , seguirán aplicándose mutatis mutandis las normas de aplicación adoptadas sobre la base de las Directivas 71/118 / CEE y 94/65 / CE y las adoptadas sobre la base del anexo II de la Directiva 92/118 / CEE , excepto la Decisión 94/371 / CE del Consejo [ 10 ] .
A partir del 1 de enero de 2006 , en virtud del Reglamento ( CE ) no 853/2004 se aplicarán nuevas normas sobre garantías especiales para los alimentos en lo que se refiere a la salmonela .
En consecuencia , es necesario actualizar y complementar , según proceda , las disposiciones de aplicación previstas en la Decisión 95/168 / CE de la Comisión , de 8 de mayo de 1995 , por la que se fijan las garantías complementarias que deben cumplir , en relación con las salmonelas , los envíos a Finlandia y a Suecia de determinadas clases de huevos destinados al consumo humano [ 11 ] , la Decisión 95/409 / CE del Consejo , de 22 de junio de 1995 , por la que se establecen , en materia de salmonelas , las normas aplicables a las pruebas microbiológicas por muestreo de la carne fresca de bovino y porcino destinada a Finlandia y a Suecia [ 12 ] , la Decisión 95/411 / CE del Consejo , de 22 de junio de 1995 , por la que se establecen , en materia de salmonelas , las normas aplicables a las pruebas microbiológicas por muestreo de carnes frescas de aves de corral destinadas a Finlandia y a Suecia [ 13 ] , y la Decisión 2003/470 / CE de la Comisión , de 24 de junio de 2003 , relativa a la autorización de determinados métodos alternativos para el análisis microbiológico de la carne destinada a Finlandia y Suecia [ 14 ] , con arreglo a las nuevas disposiciones del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Conviene , asimismo , reunir todas las disposiciones en un Reglamento de la Comisión y derogar las Decisiones 95/168 / CE , 95/409 / CE , 95/411 / CE y 2003/470 / CE .
Deben adoptarse también disposiciones de aplicación para las nuevas garantías especiales establecidas en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 en lo que se refiere a la carne picada de aves de corral .
Deben establecerse las normas aplicables a las pruebas microbiológicas por muestreo , determinando el método de muestreo , el número de muestras que deben tomarse y el método microbiológico que ha de utilizarse para analizar las muestras .
Conviene que las normas acerca de los métodos de toma de muestras distingan , en el caso de la carne procedente de bovinos y porcinos , entre canales y medias canales , por una parte , y cuartos , cortes y piezas más pequeñas , por la otra , y en el caso de la carne de aves de corral , entre canales enteras , por una parte , y partes de canales y despojos , por la otra .
Como métodos de referencia conviene tener en cuenta métodos internacionales de toma de muestras y examen microbiológico de las mismas , permitiendo a la vez la utilización de algunos métodos alternativos que han sido validados y certificados como métodos que ofrecen garantías equivalentes .
Es necesario actualizar o establecer , cuando proceda , los modelos de documentos comerciales y de certificación que acompañan a los envíos y declaran o certifican que se cumplen las garantías .
A tenor de lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 2 , letras c ) y d ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , las garantías especiales no deben aplicarse a los envíos incluidos en un programa de control considerado equivalente al aplicado por Finlandia y Suecia , a los envíos de carne de animales de las especies bovina y porcina , ni a los huevos destinados a ser sometidos a tratamientos especiales .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Muestreo de la carne de bovinos
El muestreo de la carne de bovinos , incluida la carne picada pero excluidos los preparados de carne y la carne separada mecánicamente , destinada a Finlandia y Suecia y sujeta a pruebas microbiológicas , se realizará conforme a lo establecido en el anexo I.
Artículo 2
Muestreo de la carne de porcino
El muestreo de la carne de porcino , incluida la carne picada pero excluidos los preparados de carne y la carne separada mecánicamente , destinada a Finlandia y Suecia y sujeta a pruebas microbiológicas , se realizará conforme a lo establecido en el anexo I.
Artículo 3
Muestreo de la carne de aves de corral
El muestreo de la carne de gallinas , pavos , pintadas , patos y gansos , incluida la carne picada pero excluidos los preparados de carne y la carne separada mecánicamente , destinada a Finlandia y Suecia y sujeta a pruebas microbiológicas , se realizará conforme a lo establecido en el anexo II .
Artículo 4
Muestreo de las manadas de origen de los huevos
El muestreo de las manadas de origen de los huevos destinados a Finlandia y Suecia y sujetos a una prueba microbiológica se realizará con arreglo a lo dispuesto en el anexo III .
Artículo 5
Métodos microbiológicos para el análisis de las muestras
Las pruebas microbiológicas para la detección de salmonela en las muestras tomadas conforme a lo dispuesto en los artículos 1 a 4 se realizarán siguiendo la versión más reciente de las normas siguientes :
Norma EN / ISO 6579 [ 15 ] ( « EN / ISO 6579 » ) ; o
Método no 71 descrito por el Comité Nórdico de Análisis Alimentarios ( NMKL ) [ 16 ] ( « método no 71 » ) .
Si los resultados de los análisis microbiológicos fueren objeto de controversia entre los Estados miembros , como método de referencia se considerará la última versión de la norma EN / ISO 6579 .
Sin embargo , en el caso de muestras de carne de animales bovinos y porcinos , y de carne de aves de corral , para las pruebas microbiológicas de detección de salmonela podrán utilizarse los métodos analíticos que se exponen a continuación , que serán validados por el uso de muestras de carne en los estudios de validación :
Métodos que hayan sido validados en comparación con las últimas versiones de la norma EN / ISO 6579 o el método no 71 y que sean un método comercial , certificado por terceros conforme al protocolo establecido en la norma EN / ISO 16140 ( « EN / ISO 16140 » ) u otros protocolos internacionalmente aceptados .
Artículo 6
Documentación
Los envíos de carne contemplados en los artículos 1 , 2 y 3 irán acompañados de un documento comercial que se ajuste al modelo establecido en el anexo IV .
Los envíos de huevos contemplados en el artículo 4 irán acompañados de un certificado que se ajuste al modelo establecido en el anexo V.
Artículo 7
Quedan derogadas las Decisiones 95/168 / CE , 95/409 / CE , 95/411 / CE y 2003/470 / CE .
Artículo 8
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 3 . Reglamento corregido en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
DO L 368 de 31.12.1994 , p. 10 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 de la Comisión ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO 121 de de 29.7.1964 , p. 2012/64 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 55 de 8.3.1971 , p. 23 .
DO L 62 de 15.3.1993 , p. 49 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 445/2004 de la Comisión ( DO L 72 de 11.3.2004 , p. 60 ) .
DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 . Directiva corregida en DO L 195 de 2.6.2004 , p. 12 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 . Reglamento corregido en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 . Reglamento corregido en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 83 .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 168 de 2.7.1994 , p. 34 .
DO L 109 de 16.5.1995 , p. 44 .
Decisión modificada por la Decisión 97/278 / CE ( DO L 110 de 26.4.1997 , p. 77 ) .
DO L 243 de 11.10.1995 , p. 21 .
Decisión modificada por la Decisión 98/227 / CE ( DO L 87 de 21.3.1998 , p. 14 ) .
DO L 243 de 11.10.1995 , p. 29 .
Decisión modificada por la Decisión 98/227 / CE .
DO L 157 de 26.6.2003 , p. 66 .
EN / ISO 6579 : Microbiología de los alimentos para consumo humano y alimentación animal . Método horizontal para la detección de Salmonella spp .
ANEXO I
Normas de muestreo aplicables a la carne o carne picada de animales bovinos y porcinos cuyo destino sea Finlandia y Suecia
Sección A
MÉTODO DE TOMA DE MUESTRAS
Canales , medias canales y cuartos obtenidos del matadero de origen ( « técnica del hisopo » )
Debe utilizarse el método de muestreo no destructivo , tal como se describe en la norma ISO 17604 , incluidas las normas para el almacenamiento y transporte de las muestras .
En el caso de canales de bovino , deben tomarse muestras de tres localizaciones ( pata , falda y cuello ) .
En el caso de canales de porcino , deben tomarse muestras de dos localizaciones ( pata y pecho ) .
Deberá usarse un método de muestreo de esponja abrasiva .
El área de muestreo deberá abarcar un mínimo de 100 cm2 por cada localización seleccionada .
Las muestras de los diferentes lugares de muestreo de la canal se mezclarán antes de proceder a su examen .
Cada muestra deberá estar debidamente marcada e identificada .
Cuartos procedentes de un establecimiento distinto al matadero de origen de la canal , los cortes y las piezas más pequeñas ( « método destructivo » )
Las muestras de tejido deben obtenerse perforando la superficie de la carne con un sacabocados estéril o cortando de la canal una tira de aproximadamente 25 cm2 con instrumentos estériles .
Las muestras se colocarán asépticamente en un contenedor de muestras o en una bolsa plástica con líquido de dilución y se homogeneizarán [ Stomacher peristáltico o mezclador rotatorio ( homogeneizador ) ] .
Las muestras de carne congelada deberán mantenerse congeladas durante el transporte al laboratorio .
Las muestras de carne refrigerada no deberán congelarse , sino mantenerse refrigeradas .
Las diferentes muestras de un mismo envío podrán mezclarse tal como se establece en la norma EN / ISO 6579 , hasta un máximo de diez .
Carne picada ( « método destructivo » )
Sección B
NÚMERO DE MUESTRAS QUE DEBEN TOMARSE
Canales , medias canales , medias canales cortadas en un máximo de tres piezas y cuartos contemplados en la sección A , apartado 1
El número de canales o medias canales ( unidades ) de un envío de las que deben tomarse muestras simples aleatorias será el siguiente :
Envío ( número de unidades de embalaje )
Número de unidades de embalaje de las que deben tomarse muestras
Cifra igual al número de unidades de embalaje , con un máximo de 20
500 o más
Cuartos , cortes y piezas más pequeñas contempladas en la sección A , apartado 2 , y carne picada contemplada en la sección A , apartado 3
El número de unidades de embalaje de un envío de las que deben tomarse muestras simples aleatorias será el siguiente :
Dependiendo del peso de las unidades de embalaje , el número de unidades de las que deben tomarse muestras podrá reducirse utilizando los siguientes factores de multiplicación :
Peso de las unidades de embalaje
Factores de multiplicación
ANEXO II
Normas de muestreo aplicables a la carne o la carne picada de aves de corral cuyo destino sea Finlandia y Suecia
Canales ( con la piel del cuello aún adherida )
Deberán tomarse muestras aleatorias distribuidas homogéneamente por todo el envío .
Las muestras deberán ser trozos de unos 10 g de piel del cuello , que se obtendrán asépticamente con un escalpelo estéril y pinzas .
Las muestras deberán mantenerse refrigeradas hasta su análisis .
Las muestras podrán mezclarse tal como se establece en la norma EN / ISO 6579 , hasta un máximo de 10 .
Deberán estar debidamente marcadas e identificadas .
Canales sin piel del cuello , partes de canales y despojos ( « método destructivo » )
Deberán obtenerse piezas de tejido de unos 25 g perforando la superficie de la carne con un sacabocados estéril o cortando una tira con instrumentos estériles .
Carne picada ( « método destructivo » )
Dependiendo del peso de las unidades de embalaje , el número de muestras podrá reducirse utilizando los siguientes factores de multiplicación :
ANEXO III
Normas de muestreo aplicables a las manadas de origen de los huevos destinados a Finlandia y Suecia
Las muestras deberán ser de materia fecal recogida conforme a uno de los métodos siguientes :
En el caso de gallinas criadas en aseladeros o de gallinas camperas :
muestras mixtas de heces , cada una de las cuales estará formada por muestras simples de heces frescas que pesen como mínimo un gramo cada una de ellas ; la toma de muestras se realizará al azar en un número determinado de puntos del local donde se mantengan las gallinas ; cuando éstas tengan libre acceso a más de una nave de una explotación determinada , las muestras se tomarán en cada uno de los grupos de naves de la explotación donde se mantengan las gallinas ;
En el caso de ponedoras mantenidas en jaulas , las muestras se tomarán en los rascadores o en los excrementos superficiales de la fosa .
CANTIDAD DE MUESTRAS QUE DEBEN TOMARSE
La cantidad de las muestras deberá ser la siguiente , en función del método de muestreo que se utilice de los contemplados en la sección A :
En el caso del método contemplado en el apartado 1.1 : deben tomarse 60 muestras de heces en el local o grupo de locales de la explotación .
En el caso del método contemplado en el apartado 1.2 : deben usarse dos pares de calzas .
En el caso del método contemplado en el apartado 2 : deben tomarse 60 muestras de heces o un mínimo de 60 gramos de heces mezcladas naturalmente .
Sección C
FRECUENCIA DE MUESTREO
El muestreo de la manada deberá realizarse durante las dos semanas anteriores al comienzo de la puesta y , posteriormente , al menos cada 25 semanas .
ANEXO IV
Notas
Los documentos comerciales se establecerán según el modelo que figura en el presente anexo .
Cada documento contendrá , siguiendo la numeración del modelo , los certificados requeridos para el transporte de carne de bovino o porcino o carne de aves de corral , incluida la carne picada .
Estará redactado en una de las lenguas oficiales del Estado miembro de la UE de destino .
También podrá estar redactado en otros idiomas de la UE si va acompañado de una traducción oficial o previo acuerdo de las autoridades competentes del Estado miembro de destino .
El documento comercial deberá presentarse al menos por triplicado ( el original y dos copias ) .
El original acompañará al envío hasta su destino final .
El consignatario deberá conservarlo .
Una de las copias será para el productor y la otra permanecerá en poder del transportista .
El original de cada documento comercial constará de una sola página , por ambos lados , o , si se necesita más de una página , estará configurado de manera que las páginas formen un todo integrado e indivisible .
Si , por razones de identificación de las partes del envío , se añaden páginas al documento , éstas se considerarán también parte del documento original , si cada una de las páginas lleva la firma de la persona responsable .
Cuando el documento y sus páginas adicionales mencionadas en e ) consten de más de una página , cada una irá numerada — ( página número ) de ( número total de páginas ) — al pie y llevará en la cabecera el número de código del documento que la persona responsable le haya asignado .
La persona responsable cumplimentará y firmará el documento original .
El color de la firma de la persona responsable deberá ser distinto al del texto impreso .
Modelo de documento comercial para el envío a Finlandia y Suecia de carne de animales bovinos o porcinos o de carne de aves de corral , incluida carne picada
Expedidor ( nombre del establecimiento de envío y dirección completa y , si procede , número de autorización del establecimiento de envío ):
Número de referencia del documento ( 1 ):
Número total de páginas de este documento :
Fecha ( en la que el material sale del establecimiento ):
Destinatario ( nombre y dirección completos ; en su caso , número de autorización del establecimiento de destino del producto ):
Lugar de carga para el envío ( dirección completa si es distinta de la del punto 1 ):
Transportista , medio de transporte , cantidad e identificación del envío
Naturaleza del embalaje :
Transportista ( nombre , apellidos y dirección completa ):
Número de embalajes por categoría de producto :
Camión , tren , barco , avión ( 2 )
Peso neto ( kg ):
Número de matrícula , nombre del buque o número de vuelo :
Número de contenedor ( si procede ):
Descripción de los productos
Tipo de productos ( 3 ):
Condición de los productos ( 4 ):
Declaración del expedidor
El abajo firmante declara que :
Los controles señalados en el Reglamento [ … ] de la Comisión se han efectuado con resultado negativo , y que al presente documento se adjunta una declaración del laboratorio relativa a los análisis realizados al envío o a los resultados de dichos análisis ( 2 ) .
La carne de vacuno o porcino , incluida la carne picada , está destinada a un establecimiento para su pasteurización , esterilización o tratamiento con un efecto similar ( 2 ) .
La carne , incluida la carne picada , procede de un establecimiento sujeto a un programa de control considerado equivalente al aprobado para Suecia y Finlandia ( 2 ) .
Firma
Hecho en , el
( lugar )
( fecha )
( firma de la persona responsable o del expedidor ) ( 5 )
( nombre y apellidos en mayúsculas )
Notas
Número de referencia asignado por la persona responsable , a efectos de trazabilidad .
Táchese lo que no proceda .
Describa el tipo de producto ( por ejemplo , carne de vacuno , carne de porcino , carne de aves de corral , carne picada ) .
Describa la condición del producto : refrigerado o congelado .
La firma deberá ser de un color distinto al del texto impreso .
ANEXO V
Modelo de certificado para el envío a Finlandia y Suecia de huevos destinados al consumo humano
COMUNIDAD EUROPEA Certificado intracomunitario
Expedidor
Nombre Dirección Código postal
No de referencia del certificado
No de referencia local :
Autoridad central competente
Autoridad local competente
Destinatario Nombre Dirección Código postal
No de los certificados originales asociados * No de los documentos de acompañamiento *
Comerciante *
Nombre Número de autorización
País de origen Cód . ISO
Región de origen Código
País de destino Cód . ISO
Región de destino Código
Lugar de origen / lugar de captura
Lugar de destino
Explotación
Organismo autorizado
Equipo de embriones
Centro de
concentración
Centro de semen
Establecimiento
Instalaciones del
comerciante * Explot . autorizada acuicultura
Otros
Fecha y hora de salida *
Especies animales / Productos
Código del producto ( Código NC )
Número / Cantidad
Temperatura de los productos Ambiente De refrigeración De congelación
Número de bultos
No del precinto y no del contenedor
Tipo de embalaje
Tránsito a través de un país tercero País tercero Cód . ISO Punto de salida Código Punto de entrada No de PIF
Tránsito a través de Estados miembros Estado miembro Cód . ISO Estado miembro Cód . ISO Estado miembro Cód . ISO
Exportación País tercero Cód . ISO Punto de salida Código
Tiempo estimado del transporte
Plan de Viaje * Sí No
Identificación de los animales / de los productos
Número de autorización de los establecimientos / buques
Especies ( Nombre científico ) Categoría Planta de transformación Cantidad Peso neto
Déjese sin rellenar
Parte I : Detalles relativos a la partida presentada
COMUNIDAD EUROPEA Huevos para el consumo humano enviados a Finlandia y Suecia
Datos sanitarios
Número de referencia del certificado
Número de referencia local
Declaración
El abajo firmante certifica que :
Los huevos antes descritos proceden de una manada que ha sido sometida , con resultados negativos , a los controles previstos por el Reglamento [ … ] de la Comisión ( 4 ) ;
Los huevos están destinados a la fabricación de productos transformados mediante un proceso que garantiza la eliminación de salmonela ( 4 ) .
Referencia casilla I.16 : deberá facilitarse , según corresponda , el número de matrícula del vagón de ferrocarril o camión y el nombre del buque .
Si se conoce , el número de vuelo del avión .
Referencia casilla I.23 : en caso de transporte en contenedores o cajas , deberá indicarse el número total y , en su caso , sus números de registro y precinto .
Referencia casilla I.31 : para la « categoría » indique clase A o B , conforme al Reglamento ( CE ) del Consejo no 1907/90 revisado .
La firma y el sello deben estamparse en un color diferente al del texto impreso .
Veterinario oficial o inspector oficial : Nombre y apellidos ( en mayúsculas ): Cargo y título :
Unidad veterinaria local : No de la Unidad veterinaria local relacionada :
Fecha : Firma ( 5 ):
Sello ( 5 ):
Parte II : Certificación
Otros
Dirección Código postal
Lugar de carga *
Código postal
Medio de transporte Aeronave Buque Vagón de ferrocarril
Vehículo de carretera Otros
Identificación
Transportista *
Dirección Código postal Estado miembro
Animales / Productos certificados a efectos de
Cría
Reproducción artificial
Consumo humano
Engorde
Équidos registrados
Alimentación animal
Sacrificio
Repoblación cinegética
Uso farmacéutico
Trashumancia
Animales de compañía
Uso técnico
Método NMKL no 71 : Salmonella .
Detección en los alimentos .
Con instrumentos estériles se recogerán muestras de carne de aproximadamente 25 g. Las muestras se colocarán asépticamente en un contenedor de muestras o en una bolsa plástica con líquido de dilución y se homogeneizarán [ Stomacher peristáltico o mezclador rotatorio ( homogeneizador ) ] .
Con instrumentos estériles deberán recogerse muestras de carne de aproximadamente 25 g. Las muestras deberán mantenerse refrigeradas hasta su análisis .
calzas ( es decir , polainas o « medias » de gasa ): la superficie de la calza debe humedecerse con un diluyente de recuperación adecuada ( como 0,8 % de cloruro sódico y 0,1 % de peptona en agua desionizada estéril ) , o agua estéril , o en cualquier otro diluyente aprobado por la autoridad competente ; se debe evitar el uso de agua de la explotación que contenga antimicrobianos o desinfectantes ; se deberá caminar de tal modo que la muestra sea representativa de todas las partes de la nave , incluidas las zonas de desechos y enrejilladas , cuando sea seguro caminar sobre las rejillas ; una vez terminado el muestreo , las calzas se quitarán con cuidado para que no se desprenda el material adherido ; los dos pares de calzas podrán mezclarse para el análisis .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 20 de febrero de 2012
relativa a la liquidación de cuentas de determinados organismos pagadores de Alemania correspondiente a los gastos financiados por el Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) en el ejercicio financiero de 2010
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 30 y 33 ,
Previa consulta al Comité del Fondo ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión de Ejecución 2011/271 / UE de la Comisión [ 2 ] se liquidaron las cuentas correspondientes al ejercicio financiero de 2010 de todos los organismos pagadores excepto las del organismo pagador belga « Région Wallonne » , los organismos pagadores alemanes « Baden-Württemberg » , « Bayern » , « Helaba » y « Rheinland-Pfalz » , el organismo pagador italiano « ARBEA » , el organismo pagador luxemburgués « Ministère de l’agriculture , de la Viticulture et du Développement rural » y el organismo pagador eslovaco « APA » .
Tras el envío de nueva información y después de haber realizado controles adicionales , la Comisión ya está en condiciones de poder tomar una decisión con respecto a los gastos financiados por el Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) sobre la integridad , exactitud y veracidad de las cuentas presentadas por los organismos pagadores alemanes « Baden-Württemberg » , « Bayern » , « Helaba » y « Rheinland-Pfalz » .
De conformidad con el artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , la presente Decisión se toma sin perjuicio de las decisiones posteriores que la Comisión adopte para descartar de la financiación de la UE aquellos gastos que no se hayan efectuado con arreglo a las normas de la UE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Quedan liquidadas por la presente Decisión las cuentas del ejercicio financiero de 2010 de los organismos pagadores alemanes « Baden-Württemberg » , « Bayern » , « Helaba » y « Rheinland-Pfalz » correspondientes a los gastos financiados por el Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) .
En el anexo figuran los importes que deben recuperarse de cada Estado miembro o abonarse a cada Estado miembro al amparo de cada programa de desarrollo rural en virtud de la presente Decisión , incluidos los resultantes de la aplicación del artículo 33 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 20 de febrero de 2012 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 119 de 7.5.2011 , p. 15 .
ANEXO
LIQUIDACIÓN DE LOS GASTOS DISOCIADOS DESGLOSADOS POR PROGRAMA DE DESARROLLO RURAL EN RELACIÓN CON EL EJERCICIO FINANCIERO DE 2010
Importe que debe recaudarse del Estado miembro o abonársele por programa
( en EUR )
Gastos 2010
Correcciones
Importes no reutilizables
Importe aceptado para su liquidación ( ejercicio financiero de 2010 )
Pagos intermedios reembolsados al Estado miembro imputables al ejercicio financiero
Importe que debe recaudarse del Estado miembro ( – ) o abonársele ( + )
Decisión de la Comisión
de 20 de febrero de 2007
por la que se concede una excepción a Italia , de conformidad con la Directiva 92/119 / CEE del Consejo , en lo referente al transporte de cerdos por carreteras públicas o privadas a un matadero dentro de una zona de protección para ser sacrificados
[ notificada con el número C(2007 ) 499 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 92/119 / CEE del Consejo , de 17 de diciembre de 1992 , por la que se establecen medidas comunitarias generales para la lucha contra determinadas enfermedades de animales y medidas específicas respecto a la enfermedad vesicular porcina [ 1 ] , y , en particular , el punto 7 , apartado 2 , letra d ) , de su anexo II ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 10 de la Directiva 92/119 / CEE , el 15 de noviembre de 2006 , la autoridad italiana competente estableció una zona de protección alrededor de un foco de enfermedad vesicular porcina en el municipio de Romano di Lombardia , provincia de Bérgamo .
Por tanto , se prohibió el tránsito y el transporte de cerdos por carreteras públicas o privadas en toda la zona de protección .
No obstante , Italia ha solicitado que se le conceda una excepción a esta prohibición en lo referente al transporte de cerdos no procedentes de la zona de protección , por carreteras públicas o privadas dentro de la zona de protección , para ser sacrificados en un matadero también situado en dicha zona .
Procede conceder esta excepción siempre y cuando Italia aplique medidas rigurosas de control y precaución que garanticen que no existe riesgo de propagación de la enfermedad .
Las medidas establecidas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Italia podrá autorizar el transporte de cerdos destinados al sacrificio no procedentes de la zona de protección establecida el 15 de noviembre de 2006 alrededor del foco de la enfermedad vesicular porcina en el municipio de Romano di Lombardia , provincia de Bérgamo ( en lo sucesivo , « los cerdos » ) , al matadero « IMC No 825 M » ( en lo sucesivo , « el matadero » ) utilizando carreteras públicas o privadas situadas en dicha zona de protección en las condiciones siguientes :
el veterinario oficial de la explotación de origen deberá notificar al veterinario oficial del matadero el envío de los cerdos con un mínimo de veinticuatro horas de antelación ;
el transporte de los cerdos deberá tener lugar en un corredor determinado cuyas características habrá de precisar Italia con la debida antelación ;
la autoridad competente deberá precintar los vehículos de transporte de los cerdos antes de su entrada al corredor o a la entrada del mismo . En el precinto , la autoridad competente deberá hacer constar el número de registro del vehículo y el número de cerdos que este traslade ;
a la llegada al matadero , la autoridad competente deberá :
inspeccionar y retirar el precinto del vehículo ,
estar presente en la descarga de los cerdos ,
hacer constar el número de registro del vehículo y el número de cerdos que este transporta .
Inmediatamente después de la descarga de los animales , cualquier vehículo que transporte cerdos al matadero deberá ser limpiado y desinfectado bajo control oficial , con arreglo a las instrucciones de la autoridad competente .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 20 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 62 de 15.3.1993 , p. 69 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
Decisión de la Comisión
de 29 de noviembre de 2007
por la que se aplica la Decisión no 573/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo que respecta a la adopción de las orientaciones estratégicas para el período 2008-2013
[ notificada con el número C(2007 ) 5738 ]
( Los textos en lenguas alemana , búlgara , checa , eslovaca , eslovena , española , estonia , francesa , finesa , griega , húngara , inglesa , italiana , letona , lituana , maltesa , neerlandesa , polaca , portuguesa , rumana y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión no 573/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de mayo de 2007 , por la que se establece el Fondo Europeo para los Refugiados para el período 2008-2013 como parte del programa general « Solidaridad y gestión de los flujos migratorios » y por la que se deroga la Decisión 2004/904 / CE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión debe establecer orientaciones estratégicas que establezcan un marco para la intervención del Fondo en el período de programación plurianual 2008-2013 .
Las orientaciones deberán definir las prioridades y , de conformidad con el artículo 14 , apartado 4 , de la Decisión no 573/2007 / CE , las prioridades específicas que permitirán a los Estados miembros no cubiertos por el Fondo de Cohesión incrementar la cofinanciación de la contribución comunitaria hasta el 75 % para los proyectos cofinanciados por el Fondo .
De conformidad con el artículo 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca adjunto al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no está vinculada por esta Decisión ni sujeta a su aplicación .
De conformidad con el artículo 3 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido e Irlanda adjunto al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Irlanda , por carta de 6 de septiembre de 2005 , notificó su deseo de participar en la adopción y aplicación de la Decisión no 573/2007 / CE .
De conformidad con el artículo 3 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido e Irlanda adjunto al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , el Reino Unido , por carta de 27 octubre 2005 , notificó su deseo de participar en la adopción y aplicación de la Decisión no 573/2007 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión son conformes al dictamen del Comité común de solidaridad y gestión de los flujos migratorios creado por el artículo 56 de la Decisión no 574/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de mayo de 2007 , relativa al Fondo para las Fronteras Exteriores para el período 2007-2013 como parte del programa general « Solidaridad y Gestión de los Flujos Migratorios » [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las orientaciones que establecen las prioridades y las prioridades específicas de la programación plurianual para el período 2008-2013 figuran en el anexo .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República Federal de Alemania , la República de Austria , el Reino de Bélgica , la República de Bulgaria , la República Checa , la República de Chipre , la República Eslovaca , la República de Eslovenia , el Reino de España , la República de Estonia , la República Francesa , la República de Finlandia , la República Helénica , la República de Hungría , Irlanda , la República Italiana , la República de Letonia , la República de Lituania , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Polonia , la República Portuguesa , Rumania , el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 29 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Vicepresidente de la Comisión
DO L 144 de 6.6.2007 , p. 1 .
DO L 144 de 6.6.2007 , p. 22 .
ANEXO
Las directrices estratégicas que se presentan a continuación deben contemplarse en el contexto del desarrollo de una gestión más eficaz de los flujos migratorios en todas sus etapas , puesta en marcha tras el Consejo Europeo de Tampere de 1999 .
Para cada uno de los objetivos del Fondo establecidos en el artículo 3 , apartado 1 , de la Decisión no 573/2007 / CE , las directrices se concentrarán en las prioridades de la Comunidad para promover la aplicación del Sistema Europeo Común de Asilo ( en lo sucesivo , « el SECA » ) .
El objetivo último del SECA es establecer un sistema equitativo que garantice el acceso a un alto nivel de protección a las personas que de verdad lo necesiten en las mismas condiciones en todos los Estados miembros , al tiempo que se trata de forma justa y eficaz a las personas que se considere que no necesitan protección .
En este contexto , el Fondo Europeo para los Refugiados ( en lo sucesivo , « el Fondo » ) constituye un instrumento de apoyo para la aplicación por parte de los Estados miembros de la política de asilo de la UE .
En concreto , la financiación del Fondo puede complementar , estimular y actuar como catalizador para la consecución de los objetivos fijados , reducir disparidades y elevar las normas mínimas .
A la hora de preparar el proyecto de sus programas plurianuales , los Estados miembros deberán dirigir los recursos del Fondo disponibles a , al menos , las primeras dos prioridades enumeradas a continuación , siendo la tercera opcional .
PRIORIDAD 1 : Ejecución de los principios y las medidas establecidos en el acervo comunitario en materia de asilo , incluidos los relacionados con objetivos de integración .
Se trata de garantizar condiciones de acogida adecuadas , procedimientos justos y eficaces y la completa y total aplicación del Convenio de Ginebra a los grupos destinatarios definidos en el Fondo a través de los siguientes instrumentos comunitarios :
Reglamento ( CE ) no 343/2003 del Consejo , de 18 de febrero de 2003 , por el que se establecen los criterios y mecanismos de determinación del Estado miembro responsable del examen de una solicitud de asilo presentada en uno de los Estados miembros por un nacional de un tercer país ( Reglamento de Dublín ) [ 1 ] ;
Reglamento ( CE ) no 2725/2000 del Consejo , de 11 de diciembre de 2000 , relativo a la creación del sistema « Eurodac » para la comparación de las impresiones dactilares para la aplicación efectiva del Convenio de Dublín ( Reglamento « Eurodac » ) [ 2 ] ;
Reglamento ( CE ) no 407/2002 del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , por el que se establecen determinadas normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 2725/2000 relativo a la creación del sistema « Eurodac » para la comparación de las impresiones dactilares para la aplicación efectiva del Convenio de Dublín [ 3 ] ;
Directiva 2001/55 / CE del Consejo , de 20 de julio de 2001 , relativa a las normas mínimas para la concesión de protección temporal en caso de afluencia masiva de personas desplazadas y a medidas de fomento de un esfuerzo equitativo entre los Estados miembros para acoger a dichas personas y asumir las consecuencias de su acogida ( Directiva « Protección temporal » ) [ 4 ] ;
Directiva 2003/9 / CE del Consejo , de 27 de enero de 2003 , por la que se aprueban normas mínimas para la acogida de los solicitantes de asilo en los Estados miembros ( Directiva « Condiciones de acogida » ) [ 5 ] ;
Directiva 2003/86 / CE del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre el derecho a la reagrupación familiar [ 6 ] , por lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los refugiados ;
Directiva 2004/83 / CE del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por la que se establecen normas mínimas relativas a los requisitos para el reconocimiento y el estatuto de nacionales de terceros países o apátridas como refugiados o personas que necesitan otro tipo de protección internacional y al contenido de la protección concedida ( Directiva Reconocimiento ) [ 7 ] ;
Directiva 2005/85 / CE del Consejo , de 1 de diciembre de 2005 , sobre normas mínimas para los procedimientos que deben aplicar los Estados miembros para conceder o retirar la condición de refugiado ( Directiva Procedimientos ) [ 8 ] .
Dentro de esta prioridad , la contribución comunitaria podrá incrementarse hasta el 75 % para los proyectos que traten de las siguientes prioridades específicas :
acciones dirigidas a cubrir las necesidades específicas de los grupos de población más vulnerables , como menores no acompañados , y más específicamente , medidas dirigidas a mejorar las definiciones y los procedimientos aplicados por los Estados miembros para identificar a los solicitantes de asilo más vulnerables y para proporcionar una respuesta apropiada a tales necesidades ;
acciones dirigidas a mejorar la identificación de las personas que necesitan protección internacional y / o el tratamiento de sus solicitudes en las fronteras , especialmente mediante el desarrollo de programas de formación específicos .
PRIORIDAD 2 : Desarrollo de herramientas de referencia y de metodologías de evaluación para evaluar y mejorar la calidad de los procedimientos de examen de solicitudes de protección internacional y para consolidar estructuras administrativas con el fin de responder a los desafíos que plantea una cooperación práctica más intensa con otros Estados miembros .
medidas diseñadas para llevar a cabo un estudio independiente sobre el funcionamiento del sistema nacional de asilo y la mejora de su eficacia ;
desarrollo de instrumentos de aumento de la coherencia de las decisiones de aplicación del acervo a nivel nacional , como bases de datos de sentencias accesibles a todas las partes interesadas ;
medidas diseñadas para aumentar la capacidad de cooperación de los servicios nacionales de asilo de los Estados miembros entre sí y para recoger , analizar y evaluar los datos sobre los países y regiones de origen con el fin de compartir la información con otros Estados miembros .
PRIORIDAD 3 : Acciones dirigidas a mejorar el reparto de las responsabilidades entre los Estados miembros y los terceros países ( opcional ) .
Se traduce en el apoyo a los esfuerzos voluntarios de los Estados miembros relativos a la transferencia de nacionales de terceros países o personas apátridas de un tercer país a un Estado miembro en donde se permite que residan con el estatuto de refugiados o un estatuto similar que ofrezca los mismos derechos y beneficios que el estatuto de refugiado , de acuerdo con el Derecho nacional y comunitario , y a la transferencia de los solicitantes de asilo o beneficiarios de protección internacional entre Estados miembros .
acciones relacionadas con el reasentamiento de personas procedentes de un país o región en los que se aplica un programa regional de protección ;
acciones dirigidas a transferir solicitantes de asilo o beneficiarios de protección internacional de Estados miembros que se enfrentan a un presión especial en sus sistemas de asilo a otros Estados miembros .
DO L 50 de 25.2.2003 , p. 1 .
DO L 316 de 15.12.2000 , p. 1 .
DO L 62 de 5.3.2002 , p. 1 .
DO L 212 de 7.8.2001 , p. 12 .
DO L 31 de 6.2.2003 , p. 18 .
DO L 251 de 3.10.2003 , p. 12 .
DO L 304 de 30.9.2004 , p. 12 .
DO L 326 de 13.12.2005 , p. 13 .
Recomendación del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 17 de mayo de 2006
relativa a un programa coordinado de controles en el ámbito de la alimentación animal para el año 2006
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 109 y su Protocolo 1 ,
Visto el Acuerdo entre los Estados de la AELC sobre el establecimiento de un Órgano de Vigilancia y de un Tribunal de Justicia y , en particular , su artículo 5(2)(b ) y su Protocolo 1 ,
Visto el acto mencionado en el punto 31a del Capítulo II del Anexo I del Acuerdo sobre el EEE ( Directiva 95/53 / CE del Consejo , de 25 de octubre de 1995 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de los controles oficiales en el ámbito de la alimentación animal ) , modificado y adaptado al Acuerdo sobre el EEE por su Protocolo 1 y , en particular , por su artículo 22(3 ) ,
Considerando lo siguiente :
En 2005 los Estados de la AELC indicaron que sería conveniente que en 2006 se aplicara un programa coordinado de controles sobre determinadas cuestiones .
Aunque el acto citado en el punto 33 del Capítulo II del Anexo I del Acuerdo sobre el EEE ( Directiva 2002/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de mayo de 2002 , sobre sustancias indeseables en la alimentación animal ) , tal como fue modificado , establece el contenido máximo de aflatoxina B1 en los alimentos para animales , no existen normas del EEE para otras micotoxinas , tales como la ocratoxina A , la zearalenona , el deoxinivalenol , las fumonisinas y las toxinas T-2 y HT-2 .
La recopilación de información sobre la presencia de esas micotoxinas mediante muestreos aleatorios podría proporcionar datos útiles para evaluar la situación con vistas al desarrollo de la legislación .
Por otra parte , determinadas materias primas para piensos , como los cereales y las semillas oleaginosas , están particularmente expuestas a la contaminación por micotoxinas a causa de las condiciones de recolección , almacenamiento y transporte .
Habida cuenta de que la concentración de micotoxinas varía de un año a otro , conviene recopilar datos de años consecutivos para todas las micotoxinas mencionadas .
Los resultados de anteriores controles para detectar la presencia de antibióticos y coccidiostáticos en ciertos piensos destinados a especies o categorías de animales para los cuales no están autorizadas estas sustancias activas indican que se sigue produciendo este tipo de infracciones .
Además , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11(2 ) del acto mencionado en el punto 1a del Capítulo II del Anexo I del Acuerdo sobre el EEE ( Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal ) , es importante velar por la reducción efectiva de los antibióticos utilizados como aditivos en la alimentación animal .
La participación de Noruega e Islandia en los programas que pertenecen al ámbito de aplicación del Anexo II de la presente Recomendación relativos a las sustancias no autorizadas como aditivos alimentarios deberá evaluarse teniendo en cuenta las exenciones que les afectan del Capítulo II del Anexo I del Acuerdo sobre el EEE y , en especial , del acto citado en el punto 1a del Capítulo II del Anexo I del Acuerdo sobre el EEE ( Reglamento ( CE ) no 1831/2003 ) .
Es importante velar por el cumplimiento efectivo de las restricciones relativas al uso de materias primas de origen animal en la alimentación animal previstas en la legislación pertinente del EEE .
La participación de Islandia en los programas que pertenecen al ámbito de aplicación del Anexo III de la presente Recomendación , relativos a las restricciones a la producción y uso de piensos de origen animal deberá evaluarse teniendo en cuenta las exenciones que le afectan del Capítulo I del Anexo I del Acuerdo sobre el EEE .
Es necesario asegurarse de que los niveles de cobre y cinc ( oligoelementos ) en alimentos compuestos para cerdos no superen el contenido máximo establecido por el acto mencionada en el punto 1zq del Capítulo II del Anexo I del Acuerdo sobre el EEE ( Reglamento ( CE ) no 1334/2003 de la Comisión , de 25 de julio de 2003 , por el que se modifican las condiciones para la autorización de una serie de aditivos en la alimentación animal pertenecientes al grupo de los oligoelementos ) , tal como fue modificado .
La participación de Noruega en los programas que pertenecen al ámbito de aplicación del Anexo IV deberá evaluarse teniendo en cuenta las exenciones que le afectan del Capítulo II del Anexo I del Acuerdo sobre el EEE .
Las medidas previstas en la presente Recomendación se ajustan al dictamen del Comité de Alimentación Vegetal y Animal de la AELC que asesora al Órgano de Vigilancia de la AELC ,
RECOMIENDA :
Se recomienda que los Estados de la EFTA lleven a cabo durante el año 2006 un programa coordinado de controles con el objetivo de verificar :
la concentración de micotoxinas ( aflatoxina B1 , ocratoxina A , zearalenona , deoxinivalenol , fumonisinas y toxinas T-2 y HT-2 ) en los piensos , indicando los métodos de análisis ; el método de toma de muestras debería comprender tanto muestreos aleatorios como muestreos específicos ; en el caso de muestreos específicos , las muestras deberían ser materias primas para piensos de las que se sospeche que pudieran contener concentraciones más elevadas de micotoxinas , por ejemplo los granos de cereales , las semillas y frutos oleaginosos , sus productos y subproductos , y las materias primas para piensos almacenadas durante un período prolongado o transportadas por mar en trayectos largos . En el caso de la aflatoxina B1 , también debería prestarse especial atención a los piensos compuestos para el ganado lechero que no sea el vacuno lechero ; los resultados de los controles deberían consignarse en el modelo que figura en el Anexo I ;
los coccidiostáticos y / o histomonostáticos , autorizados o no como aditivos para piensos destinados a ciertas especies y categorías de animales , presentes con frecuencia en premezclas y piensos compuestos no medicados en los que estas sustancias no estén autorizadas ; los controles deberían centrarse en esas sustancias en las premezclas y en los piensos compuestos si la autoridad competente considera que hay una mayor probabilidad de que se detecten irregularidades ; los resultados de los controles deberían consignarse en el modelo que figura en el Anexo II ;
la aplicación de la retirada progresiva de los antibióticos como aditivos en la alimentación animal , tal como se establece en el Anexo II ;
la aplicación de las restricciones relativas a la producción y el uso de materias primas de origen animal en la alimentación animal , tal como se establece en el Anexo III ;
los niveles de cobre y zinc en los piensos compuestos para cerdos , tal como se establece en el Anexo IV .
Se recomienda que los Estados de la AELC incluyan los resultados del programa coordinado de controles previsto en el apartado 1 en un capítulo aparte del informe anual sobre actividades de control que deben enviar al Órgano de Vigilancia de la AELC antes del 1 de abril de 2006 , de conformidad con el artículo 22(2 ) del acto mencionado en el punto 31a del Capítulo II del Anexo I del Acuerdo sobre el EEE ( Directiva 95/53 / CE ) y con la última versión del modelo armonizado de informe .
Hecho en Bruselas , el 17 de mayo de 2006 .
Por el Órgano de Vigilancia de la AELC
Miembro del Colegio
DO L 265 , de 8.11.1995 , p. 17 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2001/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 234 , de 1.9.2001 , p. 55 ) .
DO L 140 , de 30.5.2002 , p. 10 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/77 / CE de la Comisión ( DO L 271 , de 30.9.2006 , p. 53 ) .
DO L 268 , de 18.10.2003 , p. 29 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 378/2005 de la Comisión ( DO L 59 , de 5.3.2005 , p. 8)
DO L 187 , de 26.7.2003 , p. 11 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1980/2005 ( DO L 318 , de 6.12.2005 , p. 3 ) .
ANEXO I
Concentración de ciertas micotoxinas ( aflatoxina B1 , ocratoxina A , zearalenona , deoxinivalenol , fumonisinas y toxinas T-2 y HT-2 ) en los piensos
Resultados individuales de todas las muestras examinadas ; modelo de informe al que se hace referencia en el apartado 1(a )
Piensos
Muestreo ( aleatorio o específico )
Tipo y concentración de micotoxinas ( μg / kg en relación con un pienso con un índice de humedad del 12 % )
Clase [ 1 ]
Tipo [ 2 ]
País de origen
Zearalenona
Fumonisinas [ 3 ]
Toxinas T - 2 y HT - 2 [ 4 ]
La autoridad competente debe indicar asimismo :
las medidas adoptadas cuando se superan los niveles máximos de aflatoxina B1 ;
los métodos de análisis utilizados ;
los umbrales de detección .
Selecciónese una de las clases siguientes : materias primas para piensos , aditivo para piensos , premezcla , pienso complementario , pienso completo o pienso compuesto .
Selecciónese uno de los tipos siguientes : ( a ) en el caso de las materias primas para piensos , el nombre de las materias primas , tal como se menciona en la parte B del Anexo del acto mencionado en el punto 14a del Capítulo II del Anexo I del Acuerdo sobre el EEE ( Directiva 96/25 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1996 , sobre la circulación de materias primas para la alimentación animal y por la que se modifican las Directivas 70/524 / CEE , 74/63 / CEE , 82/471 / CEE y 93/74 / CEE y se deroga la Directiva 77/101 / CEE ) ; ( b ) en el caso de otros alimentos para animales , las especies a las que se destinan .
La concentración de fumonisinas B1 y B2 puede consignarse como la suma de ambas sustancias .
La concentración de las toxinas T-2 y HT-2 puede consignarse como la suma de ambas sustancias .
ANEXO II
Presencia de ciertas sustancias medicamentosas no autorizadas como aditivos para piensos
Ciertos sustancias medicamentosas pueden estar legalmente presentes como aditivos en las premezclas y los piensos compuestos destinados a determinadas especies y categorías de animales si cumplen los requisitos establecidos en el artículo 10 del acto al que se refiere el punto 1a del Capítulo II del Anexo I del Acuerdo sobre el EEE ( Reglamento ( CE ) no 1831/2003 ) .
La presencia de sustancias medicamentosas no autorizadas en los piensos constituye una infracción .
Las sustancias medicamentosas que deben controlarse deberán elegirse entre las siguientes :
Sustancias medicamentosas autorizadas como aditivos para piensos destinados exclusivamente a determinadas especies o categorías de animales : clorhidrato de robenidina ( Cycostat 66 G ) ,
decoquinato ( Deccox ) ,
hidrobromuro de halofuginona ( Stenorol ) ,
lasalocida A de sodio ( Avatec 15 % ) ,
maduramicina de amonio alfa ( Cygro 1 % ) ,
monensina sódica ( Elancoban G100 , 100 , G200 , 200 ) ,
salinomicina de sodio ( Sacox 120 G , 120 ) ,
semduramicina de sodio ( Aviax 5 % ) .
Sustancias medicamentosas que han dejado de estar autorizadas como aditivos para piensos :
amprolio / etopabato ,
carbadox ,
dinitolmida ,
fosfato de tilosina ,
meticlorpindol / metilbenzocuato ,
olaquindox ,
ronidazol ,
virginiamicina ,
otras sustancias antimicrobianas .
Sustancias medicamentosas que nunca han estado autorizadas como aditivos para piensos :
otras sustancias
Resultados individuales de todas las muestras no conformes ; modelo de informe al que se hace referencia en el apartado 1(b )
Tipo de pienso ( especie y categoría de animales )
Sustancia detectada
Contenido constatado
Causa de la infracción [ 1 ]
Medida adoptada
el número total de muestras examinadas ;
los nombres de las sustancias analizadas ;
Causa de la presencia de la sustancia no autorizada en el pienso , establecida a raíz de una investigación llevada a cabo por la autoridad competente .
ANEXO III
Restricciones relativas a la producción y el uso de materias primas de origen animal en la alimentación animal
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 3 a 13 y en el artículo 15 de la Directiva 95/53 / CE , los Estados de la AELC deberían emprender en 2006 un programa coordinado de controles a fin de determinar si se han respetado las restricciones relativas a la producción y el uso de materias primas de origen animal en la alimentación animal .
Con el fin , sobre todo , de asegurarse de la aplicación efectiva de la prohibición de utilizar proteínas animales transformadas en la alimentación de determinados animales , tal como establece el Anexo IV del acto mencionado en el punto 7.1.12 del Capítulo I del Anexo I del Acuerdo sobre el EEE ( Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles ) , los Estados de la AELC deben poner en práctica un programa centrado en los controles específicos .
De conformidad con el artículo 4 de la Directiva 95/53 / CE , dicho programa debería seguir una estrategia basada en los riesgos , incluyendo todas las fases de producción y todos los tipos de instalaciones en las que se produzcan , manipulen y administren piensos .
Los Estados de la AELC deberían prestar especial atención a la definición de los criterios que puedan relacionarse con un riesgo .
La ponderación dada a cada criterio debería ser proporcional al riesgo .
La frecuencia de los controles y el número de muestras analizadas en las instalaciones debería establecerse en función de la suma de las ponderaciones asignadas a dichas instalaciones . Cuando se elabore un programa de controles deberían tenerse en cuenta las instalaciones y los criterios orientativos siguientes :
Instalaciones
Criterios
Ponderación
Fábricas de piensos
Fábricas de piensos de doble flujo que producen piensos compuestos para rumiantes y piensos compuestos para no rumiantes que contienen proteínas animales transformadas que han sido objeto de una excepción .
Fábricas de piensos con antecedentes de incumplimiento o sobre las que existen sospechas de incumplimiento .
Fábricas de piensos que importan grandes cantidades de piensos de alto contenido proteínico , tales como harina de pescado , harina de soja , harina de gluten de maíz y concentrados de proteínas .
Fábricas de piensos con una gran producción de piensos compuestos .
Riesgo de contaminación cruzada derivada de procedimientos operativos internos ( tales como la dedicación de los silos , el control de la separación efectiva de las cadenas de producción , el control de los ingredientes , la existencia de un laboratorio interno o los procedimientos de muestreo ) .
Puestos de inspección fronterizos y otros puntos de entrada en la Comunidad
Alto / bajo volumen de importaciones de piensos .
Piensos con un alto contenido proteínico .
Explotaciones
Mezcladoras propias que utilizan proteínas animales transformadas que han sido objeto de una excepción .
Explotaciones que tienen rumiantes y otras especies ( riesgo de alimentación cruzada ) .
Explotaciones que compran piensos al por mayor .
Distribuidores
Almacenes y almacenamiento intermedio de piensos con un alto contenido proteínico .
Volumen importante de piensos comercializados al por mayor .
Distribuidores de piensos compuestos producidos en el extranjero .
Mezcladoras móviles
Mezcladoras que producen piensos para rumiantes y no rumiantes .
Mezcladoras con antecedentes de incumplimiento , o sobre las que existen sospechas de incumplimiento .
Mezcladoras que incorporan piensos con un alto contenido proteínico .
Mezcladoras que producen grandes cantidades de piensos .
Mezcladoras que trabajan para un gran número de explotaciones , incluidas explotaciones que tienen rumiantes .
Medios de transporte
Vehículos utilizados para el transporte de proteínas animales transformadas y de piensos .
Vehículos con antecedentes de incumplimiento o sobre los que existen sospechas de incumplimiento .
Como alternativa a estas instalaciones y criterios , los Estados de la AELC pueden enviar su propia evaluación de riesgos al Órgano de Vigilancia de la AELC antes del 31 de mayo de 2006 .
El muestreo debería centrarse en los lotes o los casos en los que la contaminación cruzada con proteínas transformadas prohibidas es más probable ( primer lote tras el transporte de piensos que contienen proteínas animales cuya presencia estaba prohibida en ese lote , problemas técnicos experimentados en las cadenas de producción o cambios introducidos en las mismas , cambios en los depósitos de almacenamiento o en los silos destinados a material al por mayor ) .
Los controles podrían ampliarse asimismo al análisis del polvo en vehículos , equipos de fabricación y zonas de almacenamiento .
En espera de la aprobación de nuevos métodos , deben utilizarse , para analizar las muestras , la identificación y la evaluación mediante examen microscópico , tal como se describen en el acto mencionado en el punto 31i del Capítulo II del Anexo I del Acuerdo sobre el EEE ( Directiva de la Comisión 2003 / CE/126 relativa a los métodos de análisis para determinar los componentes de origen animal a los efectos del control oficial de los piensos ) .
La presencia en los piensos de cualquiera de los componentes de origen animal prohibidos debería considerarse una infracción a la prohibición relativa a los piensos . Los resultados de los programas de inspección deberán comunicarse al Órgano de Vigilancia de la AELC utilizando los siguientes formularios .
Cuadro recapitulativo de los controles relativos a las restricciones de utilización de piensos de origen animal ( alimentación a base de proteínas animales transformadas prohibidas )
Controles documentados
Fase
Número de controles que incluyen verificaciones de la presencia de proteínas animales transformadas
Número de infracciones no establecidas sobre la base de pruebas de laboratorio sino , por ejemplo , de controles documentales
Importación de materias primas para piensos
Almacenamiento de materias primas para piensos
Mezcladoras propias / mezcladoras móviles
Intermediarios de piensos
Medios de transporte
Explotaciones que tienen no rumiantes
Explotaciones que tienen rumiantes
Otros :
Toma de muestras y examen de materias primas para piensos y piensos compuestos con vistas a la detección de proteínas animales transformadas
Número de muestras oficiales sometidas a prueba con vistas a detectar la presencia de proteínas animales transformadas
Número de muestras no conformes
Presencia de proteínas transformadas procedentes de animales terrestres
Presencia de proteínas transformadas procedentes de peces
Materias primas para piensos
Piensos compuestos
para rumiantes
para no rumiantes
A la importación
Intermediarios / almacenamiento
En la explotación
Cuadro recapitulativo de las muestras de piensos destinados a rumiantes en las que se han detectado proteínas animales transformadas prohibidas
Mes de la toma de muestras
Tipo , grado y origen de la contaminación
Sanciones impuestas ( u otras medidas aplicadas )
DO L 147 , de 31.5.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1993/2004 de la Comisión ( DO L 344 , de 20.11.2004 , p. 12 ) .
DO L 339 , de 24.12.2003 , p. 78 .
ANEXO IV
Resultados individuales de todas las muestras ( tanto las conformes como las no conformes ) en lo que se refiere al contenido de cobre y zinc en los piensos compuestos para cerdos
Tipo de pienso compuesto ( categoría de animal )
Oligoelemento ( cobre o zinc )
Nivel constatado ( mg / kg de pienso completo )
Razón para superar el contenido máximo [ 1 ]
Establecida a raíz de una investigación realizada por la autoridad competente .
Ocratoxina A
Deoxinivalenol
Aflatoxina B1
diclazuril ( Clinacox 0,2 % ) ,
narasina ,
amprolio ,
arprinocida ,
avilamicina ,
avoparcina ,
bacitracina zinc ,
dimetridazol ,
espiramicina ,
ipronidazol ,
meticlorpindol ,
nicarbazina ,
nifursol ,
tetraciclinas ,
narasina — nicarbazina ( Maxiban G160 ) ,
flavofosfolipol ,
Todos los Estados de la AELC deberían efectuar anualmente al menos 10 controles por cada 100000 toneladas de piensos compuestos producidas y tomar al año al menos 20 muestras oficiales por cada 100000 toneladas de piensos compuestos producidas .
Reglamento ( CE ) no 2046/2004 de la Comisión
de 29 de noviembre de 2004
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
En lo que se refiere a las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno , la restitución aplicable a dichos productos debe calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación de los mismos .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 ha fijado dichas cantidades .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y , en particular , a las cotizaciones o precios de dichos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , conduce a fijar la restitución en los importes consignados en el anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación , en el estado en que se encuentran , de los productos contemplados en las letras a ) , b ) y c ) del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de diciembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 29 de noviembre de 2004 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
N.B. : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
Reglamento ( CE ) no 60/2007 de la Comisión
de 25 de enero de 2007
por el que se fija el importe máximo de la restitución por exportación de azúcar blanco en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 958/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , y párrafo tercero , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 958/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2006/07 para determinar las restituciones por exportación de azúcar blanco [ 2 ] , exige que se realicen licitaciones parciales .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 958/2006 y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la licitación parcial que concluye el 25 de enero de 2007 , procede fijar el importe máximo de la restitución por exportación para esa licitación parcial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a la licitación parcial que concluye el 25 de enero de 2007 , el importe máximo de la restitución por exportación de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 958/2006 , será de 28,548 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de enero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1585/2006 de la Comisión ( DO L 294 de 25.10.2006 , p. 19 ) .
DO L 175 de 29.6.2006 , p. 49 .
Reglamento ( CE ) no 1889/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 26 de octubre de 2005
relativo a los controles de la entrada o salida de dinero efectivo de la Comunidad
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 95 y 135 ,
Vista la propuesta de la Comisión [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité Económico y Social Europeo ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Una de las misiones de la Comunidad es promover un desarrollo armonioso , equilibrado y sostenible de las actividades económicas en el conjunto de la Comunidad mediante el establecimiento de un mercado común y de una unión económica y monetaria .
A tal efecto , el mercado interior implica un espacio sin fronteras interiores en el que la libre circulación de mercancías , personas , servicios y capitales esté garantizada .
La introducción en el sistema financiero de ingresos procedentes de actividades ilegales y la inversión de dicho dinero tras su blanqueo van en detrimento de un desarrollo económico firme y sostenible .
En consecuencia , la Directiva 91/308 / CEE del Consejo , de 10 de junio de 1991 , relativa a la prevención de la utilización del sistema financiero para el blanqueo de capitales [ 3 ] , introdujo un mecanismo comunitario para evitar el blanqueo de capitales mediante un control de las transacciones efectuadas a través de entidades de crédito e instituciones financieras , así como de determinados tipos de profesiones .
Dado que existe el riesgo de que la aplicación de dicho mecanismo conlleve un aumento de los movimientos de dinero efectivo para fines ilícitos , la Directiva 91/308 / CEE debe completarse con un sistema de control del dinero efectivo que entre o salga de la Comunidad .
Actualmente , sólo algunos Estados miembros aplican , con arreglo a la legislación nacional , sistemas de control del tipo indicado .
Las disparidades entre las diversas legislaciones van en detrimento de un funcionamiento correcto del mercado interior .
Por ello , deben armonizarse a escala comunitaria los elementos fundamentales de dichas legislaciones para garantizar un nivel de control equivalente de los movimientos de dinero efectivo que cruzan las fronteras de la Comunidad .
No obstante , dicha armonización no debe afectar a la posibilidad de que los Estados miembros realicen , de acuerdo con las disposiciones existentes del Tratado , controles nacionales de los movimientos de dinero efectivo dentro de la Comunidad .
Conviene también tener en cuenta las actividades complementarias realizadas en otros foros internacionales , en particular el Grupo de Acción Financiera Internacional sobre el Blanqueo de Capitales ( GAFI ) , creado por la Cumbre del G-7 celebrada en París en 1989 .
La Recomendación Especial IX , de 22 de octubre de 2004 , del GAFI invita a los Gobiernos a aplicar medidas destinadas a detectar los movimientos físicos de dinero efectivo , incluido un sistema de declaración u otra obligación de comunicación .
En consecuencia , el dinero efectivo transportado por cualquier persona física que entre o salga de la Comunidad debe estar sujeto al principio de la obligatoriedad de declaración .
Este principio permitiría a las autoridades aduaneras recabar información sobre los movimientos de dinero efectivo y , si procede , transmitir esa información a las demás autoridades .
Las autoridades aduaneras están presentes en las fronteras de la Comunidad , donde el control es más eficaz , y algunas ya han acumulado una verdadera experiencia en este ámbito .
Debe recurrirse al Reglamento ( CE ) no 515/97 del Consejo , de 13 de marzo de 1997 , relativo a la asistencia mutua entre las autoridades administrativas de los Estados miembros y a la colaboración entre éstas y la Comisión con objeto de asegurar la correcta aplicación de las reglamentaciones aduanera y agraria [ 4 ] .
Esta asistencia mutua debe garantizar una realización adecuada de controles de dinero efectivo y la transmisión de la información que podría contribuir a que se alcancen los objetivos de la Directiva 91/308 / CEE .
Teniendo en cuenta su objetivo de prevención y carácter disuasorio , la obligación de declarar debe cumplirse a la entrada o salida de la Comunidad .
No obstante , con el fin de concentrar la actuación de las autoridades en los movimientos significativos de dinero efectivo , solamente los movimientos de un importe igual o superior a 10000 EUR deben estar sujetos a dicha obligación .
También debe especificarse que la obligación de declarar recae sobre la persona física que sea portadora del dinero efectivo , independientemente de que sea o no propietaria del mismo .
Debe seguirse una normativa común en relación con la información que haya de facilitarse .
Ello permitirá a las autoridades competentes intercambiar más fácilmente la información .
Conviene establecer las definiciones necesarias para la interpretación uniforme del presente Reglamento .
La información obtenida por las autoridades competentes en virtud del presente Reglamento debe ser transmitida a las autoridades contempladas en el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 91/308 / CEE .
Tanto la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 5 ] , como el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 6 ] , se aplican al tratamiento de datos personales por parte de las autoridades competentes de los Estados miembros con arreglo al presente Reglamento .
Cuando existan indicios de que las cantidades de dinero efectivo guardan relación con una actividad ilegal relacionada con el movimiento de dinero efectivo conforme a lo dispuesto en la Directiva 91/308 / CEE , la información obtenida por las autoridades competentes con arreglo al presente Reglamento podrá transmitirse a las autoridades competentes de otros Estados miembros o también a la Comisión .
Igualmente , conviene prever la transmisión de información en caso de que haya indicios de movimientos de dinero efectivo inferiores al umbral establecido en el presente Reglamento .
Las autoridades competentes deben estar investidas de las facultades necesarias para la aplicación eficaz del control de los movimientos de dinero efectivo .
Las facultades de las autoridades competentes deben completarse con la obligación de los Estados miembros de establecer sanciones .
No obstante , debe sancionarse únicamente el hecho de no declarar , en contravención del presente Reglamento .
Dado que el objetivo del presente Reglamento no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a la dimensión transnacional del blanqueo de capitales en el mercado interior , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
El presente Reglamento respeta los derechos fundamentales y observa los principios previstos en el artículo 6 , apartado 2 , del Tratado de la Unión Europea y recogidos en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea , en particular en su artículo 8 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objetivo
El presente Reglamento completa lo dispuesto en la Directiva 91/308 / CEE en lo que se refiere a las transacciones efectuadas a través de entidades de crédito e instituciones financieras , así como de determinadas profesiones , al establecer normas armonizadas para el control , por las autoridades competentes , de la entrada o salida de dinero efectivo de la Comunidad .
El presente Reglamento no prejuzgará las medidas nacionales destinadas al control de los movimientos de dinero efectivo dentro de la Comunidad , siempre que dichas medidas se ajusten a lo dispuesto en el artículo 58 del Tratado .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« autoridades competentes » : las autoridades aduaneras de los Estados miembros o cualquier otra autoridad facultada por los Estados miembros para aplicar el presente Reglamento ;
« dinero efectivo » :
efectos negociables al portador , incluidos instrumentos monetarios como los cheques de viaje , instrumentos negociables ( incluidos cheques , pagarés y órdenes de pago ) ya sean extendidos al portador , endosados sin restricción , extendidos a la orden de un beneficiario ficticio o en otra forma en virtud de la cual la titularidad de los mismos se transmita a la entrega y los instrumentos incompletos ( incluidos cheques , pagarés y órdenes de pago ) firmados pero con omisión del nombre del beneficiario ;
el dinero en metálico ( billetes de banco y monedas que estén en circulación como instrumento de cambio ) .
Artículo 3
Obligación de declarar
Toda persona física que entre en la Comunidad o salga de ella y sea portadora de una suma de dinero efectivo igual o superior a 10000 EUR deberá declarar dicha suma a las autoridades competentes del Estado miembro a través del cual entre o salga de la Comunidad de conformidad con el presente Reglamento .
La obligación de declarar no se habrá cumplido cuando la información facilitada sea incorrecta o incompleta .
La declaración contemplada en el apartado 1 deberá contener datos relativos a :
el declarante , a saber : su nombre y apellidos , lugar y fecha de nacimiento y nacionalidad ;
el propietario del dinero efectivo ;
el destinatario del dinero efectivo ;
el importe y la naturaleza del dinero efectivo ;
la procedencia y el uso previsto del dinero efectivo ;
el itinerario de transporte ;
el modo de transporte .
La información se facilitará por escrito , verbal o electrónicamente , conforme determine el Estado miembro a que se refiere el apartado 1 .
No obstante , siempre que lo solicite , el declarante tendrá derecho a facilitar la información por escrito .
Cuando se haya depositado una declaración escrita , se entregará una copia compulsada de ella al declarante , si lo solicita .
Artículo 4
Facultades de las autoridades competentes
Con el fin de comprobar el cumplimiento de la obligación de declarar prevista en el artículo 3 , los funcionarios de las autoridades competentes estarán facultados , de acuerdo con las condiciones fijadas en la legislación nacional , a controlar a las personas físicas , sus equipajes y sus medios de transporte .
En caso de incumplimiento de la obligación de declarar a que se refiere el artículo 3 , podrá retenerse el dinero efectivo por decisión administrativa en las condiciones fijadas en la legislación nacional .
Artículo 5
Registro y tratamiento de la información
Las autoridades competentes del Estado miembro contemplado en el artículo 3 , apartado 1 , registrarán y tratarán la información obtenida con arreglo a los artículos 3 y / o 4 y la pondrán a disposición de las autoridades de ese Estado miembro mencionadas en el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 91/308 / CEE .
Cuando de los controles previstos en el artículo 4 se desprenda que una persona física ha entrado en la Comunidad o ha salido de ella transportando una suma de dinero efectivo inferior al umbral establecido en el artículo 3 , y cuando haya indicios de actividades ilegales relacionadas con el movimiento de dinero en efectivo , conforme a lo dispuesto en la Directiva 91/308 / CEE , esa información , el nombre y apellidos , la fecha y lugar de nacimiento y la nacionalidad de dicha persona , y los datos relativos al medio de transporte que haya utilizado , también podrán ser objeto de registro y tratamiento por parte de las autoridades competentes del Estado miembro contemplado en el artículo 3 , apartado 1 , y se pondrá a disposición de las autoridades de dicho Estado miembro mencionadas en el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 91/308 / CEE .
Artículo 6
Intercambio de información
Cuando haya indicios de que una suma de dinero efectivo guarda relación con una actividad ilegal relacionada con el movimiento de dinero efectivo , según lo dispuesto en la Directiva 91/308 / CEE , la información obtenida a partir de la declaración establecida en el artículo 3 o de los controles citados en el artículo 4 podrá transmitirse a las autoridades competentes de otros Estados miembros .
El Reglamento ( CE ) no 515/97 se aplicará mutatis mutandis .
Cuando haya indicios de que una suma de dinero efectivo guarda relación con el producto de un fraude o con cualquier otra actividad ilegal que afecte adversamente a los intereses financieros de la Comunidad , dicha información se transmitirá también a la Comisión .
Artículo 7
Intercambio de información con terceros países
En el marco de la asistencia administrativa mutua , los Estados miembros o la Comisión podrán comunicar a un tercer país la información obtenida en virtud del presente Reglamento , supeditada al consentimiento de las autoridades competentes que la hayan obtenido , con arreglo a los artículos 3 o 4 y respetando las disposiciones nacionales y comunitarias pertinentes aplicables a la transferencia de datos de carácter personal a terceros países .
Los Estados miembros informarán a la Comisión acerca de dicho intercambio cuando ello ofrezca un interés particular para la aplicación del presente Reglamento .
Artículo 8
Obligación de secreto profesional
No obstante , la transmisión de la información estará permitida cuando las autoridades competentes estén obligadas a hacerlo de conformidad con las disposiciones vigentes , concretamente en el marco de un procedimiento judicial .
La divulgación o transmisión de información se llevará a cabo dentro del pleno respeto de las disposiciones vigentes en materia de protección de datos , en particular de la Directiva 95/46 / CE y el Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
Artículo 9
Sanciones
Los Estados miembros fijarán las sanciones que deberán aplicarse en caso de incumplimiento de la obligación de declarar establecida en el artículo 3 .
Dichas sanciones deberán ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión , a más tardar el 15 de junio de 2007 , las sanciones aplicables en caso de incumplimiento de la obligación de declarar establecida en el artículo 3 .
Artículo 10
Evaluación
La Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre la aplicación del presente Reglamento cuatro años después de su entrada en vigor .
Artículo 11
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 15 de junio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 26 de octubre de 2005 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 227 E de 24.9.2002 , p. 574 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 15 de mayo de 2003 ( DO C 67 E de 17.3.2004 , p. 259 ) , Posición Común del Consejo de 17 de febrero de 2005 ( DO C 144 E de 14.6.2005 , p. 1 ) y Posición del Parlamento Europeo de 8 de junio de 2005 . Decisión del Consejo de 12 de julio de 2005 .
DO L 166 de 28.6.1991 , p. 77 .
Directiva modificada por la Directiva 2001/97 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 344 de 28.12.2001 , p. 76 ) .
DO L 82 de 22.3.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
Cualquier información de naturaleza confidencial , o facilitada con tal carácter , estará amparada por la obligación de secreto profesional y no podrá ser divulgada por las autoridades competentes sin la expresa autorización de la persona o autoridad que la haya facilitado .
Reglamento ( CE ) no 642/2009 de la Comisión
de 22 de julio de 2009
por el que se desarrolla la Directiva 2005/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo respecto de los requisitos de diseño ecológico aplicables a las televisiones
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2005/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de julio de 2005 , por la que se instaura un marco para el establecimiento de requisitos de diseño ecológico aplicables a los productos que utilizan energía y por la que se modifica la Directiva 92/42 / CEE del Consejo y las Directivas 96/57 / CE y 2000/55 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 1 ,
Previa consulta con el Foro Consultivo sobre Diseño Ecológico ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Directiva 2005/32 / CE , la Comisión debe establecer requisitos de diseño ecológico para los productos que utilizan energía y representan un volumen significativo de ventas y comercio , tienen un importante impacto medioambiental y presentan posibilidades significativas de mejora por lo que se refiere al impacto medioambiental sin que ello suponga costes excesivos .
El artículo 16 , apartado 2 , primer guión , de la Directiva 2005/32 / CE dispone que , de conformidad con el procedimiento del artículo 19 , apartado 3 , según los criterios establecidos en el artículo 15 , apartado 2 , y previa consulta al Foro Consultivo sobre Diseño Ecológico , la Comisión introducirá medidas de ejecución en el área de la electrónica de consumo , según proceda .
La Comisión ha llevado a cabo un estudio preparatorio en el que se han analizado los aspectos técnicos , medioambientales y económicos de las televisiones .
El estudio se realizó conjuntamente con las partes afectadas e interesadas de la Comunidad y terceros países , y los resultados se han puesto a disposición del público en el sitio web EUROPA de la Comisión .
Las televisiones representan un importante grupo de productos de electrónica de consumo desde punto de vista del consumo de la electricidad y , por lo tanto , constituyen una prioridad para la política de diseño ecológico .
El aspecto medioambiental de las televisiones que se considera significativo a los efectos del presente Reglamento es el consumo de electricidad en la fase de uso .
El consumo anual de electricidad relacionado con las televisiones en la Comunidad en el año 2007 ascendió a 60 TWh , según los cálculos de que se dispone , lo que corresponde a 24 millones de toneladas de emisiones de CO2 .
Otros aspectos medioambientales importantes se refieren a las sustancias peligrosas utilizadas en la fabricación de televisiones y a los desechos generados por esos aparatos al término de su vida útil .
Las mejoras en relación con el impacto ambiental conexo se abordan en la Directiva 2002/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 2003 , sobre restricciones a la utilización de determinadas sustancias peligrosas en aparatos eléctricos y electrónicos [ 2 ] , y la Directiva 2002/96 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 2003 , sobre residuos de aparatos eléctricos y electrónicos ( RAEE ) [ 3 ] , y no procede tratarlas de nuevo en el presente Reglamento .
El estudio preparatorio muestra que no es necesario regular los demás parámetros de diseño ecológico que se mencionan en el anexo I , parte 1 , de la Directiva 2005/32 / CE .
La reducción del consumo eléctrico de las televisiones es posible / viable aplicando tecnologías rentables no sujetas a derechos de propiedad y que conduzcan a una reducción del gasto total de adquisición y utilización de esos aparatos .
Los requisitos de diseño ecológico deben armonizar las prescripciones sobre consumo de electricidad de las televisiones en toda la Comunidad , contribuyendo así el funcionamiento del mercado interior y a la mejora del comportamiento medioambiental de dichos productos .
Los requisitos de diseño ecológico no deben incidir negativamente en la funcionalidad del producto ni afectar negativamente a la salud , la seguridad o el medio ambiente .
En particular , los beneficios de la reducción del consumo de electricidad de la fase de uso deben compensar con creces cualesquiera efectos medioambientales negativos adicionales en la fase de producción .
Una entrada en vigor progresiva de los requisitos de diseño ecológico debe ofrecer a los fabricantes el tiempo necesario para adaptar sus productos .
El calendario fijado debe evitar que se generen efectos negativos sobre las funcionalidades de los equipos que ya se encuentren en el mercado , y también tener en cuenta la incidencia en los costes de los fabricantes , en particular las pequeñas y medianas empresas , aunque todo ello no debe ir en perjuicio del puntual logro de los objetivos del presente Reglamento .
La medición de los parámetros pertinentes debe realizarse con procedimientos precisos y reproducibles que tengan en cuenta el estado de la técnica generalmente reconocido , incluidas las normas armonizadas que eventualmente hayan aprobado los organismos de normalización enumerados en el anexo I de la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas y de las reglas relativas a los servicios de la sociedad de la información [ 4 ] .
El presente Reglamento debe acrecentar la penetración en el mercado de las tecnologías que reduzcan el impacto ambiental de las televisiones , lo que ha de permitir un ahorro de electricidad estimado de 28 TWh en 2020 respecto de la situación prevista en ausencia de medidas .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 de la Directiva 2005/32 / CE , el presente Reglamento debe especificar los procedimientos de evaluación de la conformidad aplicables .
A fin de facilitar la comprobación de la conformidad , los fabricantes deben aportar información en la documentación técnica a que se refieren los anexos IV y V de la Directiva 2005/32 / CE , en la medida en que dicha información guarde relación con los requisitos establecidos en el presente Reglamento .
La mejor eficiencia energética en modo encendido y el mínimo impacto medioambiental en relación con las sustancias peligrosas de que se dispone actualmente figuran en la Decisión 2009/300 / CE de la Comisión , de 12 de marzo de 2009 , por la que se establecen los criterios ecológicos revisados para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a las televisiones [ 5 ] .
Dicha referencia contribuirá a garantizar una amplia disponibilidad y fácil acceso a la información , en especial para las PYME y las empresas muy pequeñas , lo que facilitará , a su vez , la integración de las mejores tecnologías de diseño para reducir el impacto ambiental .
Por lo tanto , no procede indicar en el presente Reglamento los valores de referencia de la mejor tecnología disponible .
Los requisitos de diseño ecológico , aplicables a partir del 7 de enero de 2013 , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1275/2008 de la Comisión , de 17 de diciembre de 2008 , por el que se desarrolla la Directiva 2005/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo concerniente a los requisitos de diseño ecológico aplicables al consumo de energía eléctrica en los modos preparado y desactivado de los equipos eléctricos y electrónicos domésticos y de oficina [ 6 ] , han de aplicarse a las televisiones con anterioridad a la fecha prevista en dicho Reglamento , dado que las tecnologías que cumplen sus disposiciones pueden implementarse en un plazo más breve en lo que respecta a las televisiones , lo cual permite un ahorro adicional de energía .
Por consiguiente , no procede aplicar el Reglamento ( CE ) no 1275/2008 a las televisiones , debiendo dicho Reglamento modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 19 , apartado 1 , de la Directiva 2005/32 / CE .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece los requisitos de diseño ecológico para la comercialización de televisiones .
Artículo 2
Definiciones
Además de las definiciones que figuran en la Directiva 2005/32 / CE , se entenderá por :
« televisión » : un televisor o un monitor de televisión ;
« televisor » : un producto diseñado principalmente para la visualización y recepción de señales audiovisuales que se introduce en el mercado con una designación de modelo o sistema , y que consiste en :
una pantalla ;
uno o más sintonizador(es)/receptor(es ) , además de , con carácter optativo , funciones suplementarias de almacenamiento y / o visualización , como unidades de disco versátil digital ( DVD ) , disco duro ( HDD ) o magnetoscopios ( VCR ) , ya sea en una única unidad combinada con la pantalla , o en una o varias unidades separadas ;
« monitor de televisión » : un producto diseñado para visualizar en una pantalla integrada señales de vídeo de diversas fuentes , incluidas señales de difusión de televisión , que opcionalmente puede controlar y reproducir señales de audio procedentes de un dispositivo fuente externo , conectado a través de vías de señales de vídeo normalizadas , como vídeo componente y compuesto , SCART , HDMI y futuras normas inalámbricas ( pero excluyendo las vías de señales de vídeo no normalizadas , como DVI o SDI ) , pero que no puede recibir ni procesar señales de difusión de televisión ;
« modo encendido » : la condición en que la televisión está conectada a la fuente de energía eléctrica y produce sonido e imagen ;
« modo doméstico » : la configuración de la televisión recomendada por el fabricante para un uso doméstico normal ;
« modo de espera » : la condición en que el equipo está conectado a la red de alimentación eléctrica , depende de la energía procedente de dicha red para funcionar adecuadamente y ejecuta solo las siguientes funciones , que pueden estar disponibles por tiempo indefinido :
función de reactivación , o función de reactivación y solo indicación de función de reactivación habilitada , y / o
visualización de información o de estado ;
« modo apagado » : modo en que el equipo se halla conectado a la red de alimentación eléctrica , pero no ofrece función alguna . También incluye :
las condiciones que proporcionan solamente indicación de modo apagado ;
las condiciones que proporcionan solo las funciones previstas a fin de garantizar la compatibilidad electromagnética de conformidad con la Directiva 2004/108 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] ;
« función de reactivación » : aquella que permite la activación de otros modos , incluido el modo encendido , mediante un conmutador a distancia , que puede ser un control remoto , un sensor interno o un temporizador , llevando a una condición que proporcione funciones adicionales , incluido el modo encendido ;
« visualización de información o de estado » , una función continua que muestra información o indica el estado del equipo en una pantalla , incluidos eventuales relojes ;
« menú obligatorio » : un conjunto de elementos de configuración de la televisión predefinidos por el fabricante , entre los cuales el usuario debe seleccionar un valor la primera vez que enciende la televisión ;
« alta resolución completa » : una resolución de pantalla con al menos 1920 × 1080 píxeles físicos .
Artículo 3
Requisitos de diseño ecológico
Los requisitos de diseño ecológico de las televisiones se establecen en el anexo I.
El cumplimiento de los requisitos de diseño ecológico se medirá según los métodos descritos en el anexo II .
Artículo 4
Evaluación de la conformidad
El procedimiento de evaluación de la conformidad mencionado en el artículo 8 de la Directiva 2005/32 / CE será el sistema de control interno del diseño que figura en el anexo IV de la Directiva 2005/32 / CE o el sistema de gestión para la aprobación de la conformidad descrito en el anexo V de la citada Directiva .
La documentación técnica que se facilitara para la evaluación de la conformidad se especifica en punto 1 de la parte 5 del anexo I del presente Reglamento .
Artículo 5
Procedimiento de verificación a efectos de la vigilancia del mercado
Se llevarán a cabo controles de vigilancia de conformidad con el procedimiento de verificación descrito en el anexo III .
Artículo 6
Revisión
La Comisión revisará el presente Reglamento a la luz del progreso técnico en el plazo máximo de tres años después de su entrada en vigor y presentará los resultados de dicha revisión al Foro Consultivo sobre Diseño Ecológico .
Artículo 7
Modificación del Reglamento ( CE ) no 1275/2008
El punto 3 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1275/2008 se sustituye por el texto que figura en el anexo IV del presente Reglamento .
Artículo 8
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los requisitos de diseño ecológico establecidos en el punto 1 de la parte 1 , parte 3 y parte 4 , y el punto 2 de la parte 5 del anexo I se aplicarán a partir del 20 de agosto de 2010 .
Los requisitos de diseño ecológico establecidos en el punto 2 de la parte 1 del anexo I se aplicarán a partir del 1 de abril de 2012 .
Los requisitos de diseño ecológico establecidos en el punto 1 , letras a ) a d ) , de la parte 2 del anexo I se aplicarán a partir del 7 enero de 2010 .
Los requisitos de diseño ecológico establecidos en el punto 2 , letras a ) a e ) , de la parte 2 del anexo I se aplicarán a partir del 20 de agosto de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 191 de 22.7.2005 , p. 29 .
DO L 37 de 13.2.2003 , p. 19 .
DO L 37 de 13.2.2003 , p. 24 .
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 .
DO L 82 de 28.3.2009 , p. 3 .
DO L 339 de 18.12.2008 , p. 45 .
DO L 390 de 31.12.2004 , p. 24 .
ANEXO I
REQUISITOS DE DISEÑO ECOLÓGICO
CONSUMO ELÉCTRICO EN MODO « ENCENDIDO »
A partir del 20 de agosto de 2010 :
El consumo de energía eléctrica en modo encendido de una televisión con un área visible de pantalla A expresada en dm2 no excederá de los siguientes límites :
Alta resolución completa
Todas las demás resoluciones
Televisores
20 vatios + A · 1,12 · 4,3224 vatios / dm2
20 vatios + A · 4,3224 vatios / dm2
Monitores de televisión
15 vatios + A · 1,12 · 4,3224 vatios / dm2
15 vatios + A · 4,3224 vatios / dm2
A partir del 1 abril 2012 :
Todas las resoluciones
16 vatios + A · 3,4579 vatios / dm2
12 vatios + A · 3,4579 vatios / dm2
CONSUMO DE ENERGÍA ELÉCTRICA EN MODO DE ESPERA Y APAGADO
A partir del 7 de enero de 2010 :
Consumo eléctrico en « modo apagado » :
El consumo eléctrico de una televisión en cualquier modo apagado no excederá de 1,00 vatios .
Consumo eléctrico en « modo(s ) de espera » :
El consumo eléctrico de una televisión en cualquier condición que ofrezca solo una función de reactivación , o una función de reactivación y la mera indicación de que dicha función de reactivación está habilitada , no excederá de 1,00 vatios .
El consumo eléctrico de una televisión en cualquier condición que ofrezca solo la visualización de información o de estado , o bien una combinación de una función de reactivación y la visualización de información o de estado , no excederá de 2,00 vatios .
Disponibilidad de los modos apagado y / o de espera
Las televisiones dispondrán de un modo de funcionamiento apagado y / o de espera , y / o de otra condición que no rebase los límites de consumo eléctrico aplicables a los modos apagado o de espera cuando la televisión se halle conectada a la red de alimentación eléctrica .
Para los televisores que consistan en una pantalla , uno o más sintonizador(es)/receptor(es ) y funciones suplementarias opcionales de almacenamiento y / o visualización , como unidades separadas de disco versátil digital ( DVD ) , disco duro ( HDD ) o magnetoscopios ( VCR ) , lo dispuesto en las letras a ) a d ) se aplicará por separado a la pantalla y la unidad .
A partir del 20 de agosto de 2011 :
El consumo eléctrico de una televisión en cualquier modo apagado no excederá de 0,30 vatios , salvo que se cumpla la condición indicada en el párrafo siguiente .
En el caso de las televisiones con un interruptor fácilmente visible que las ponga en una condición en que el consumo eléctrico no exceda de 0,01 vatios en posición apagada , el consumo eléctrico de la televisión en cualquier otra condición apagada no excederá de 0,50 vatios .
El consumo eléctrico de una televisión en cualquier estado o condición que ofrezca solo una función de reactivación , o una función de reactivación y una mera indicación de que dicha función de reactivación está habilitada , no excederá de 0,50 vatios .
El consumo eléctrico de una televisión en cualquier estado o condición que ofrezca solo la visualización de información o de estado , o bien una combinación de una función de reactivación y la visualización de información o de estado , no excederá de 1,00 vatios .
Extinción automática
Las televisiones dispondrán de una función con las siguientes características :
al cabo de un período máximo de cuatro horas en modo encendido tras la última interacción del usuario y / o cambio de canal , la televisión conmutará automáticamente del modo encendido a :
el modo de espera , o bien
el modo apagado , o bien
otra condición que no supere el consumo eléctrico aplicable prescrito para los modos apagado o de espera ,
la televisión mostrará un mensaje de alerta antes de la conmutación automática desde el modo encendido a los modos / condiciones aplicables .
Esta función estará activada por defecto .
Para los televisores que consistan en una pantalla , uno o más sintonizador(es)/receptor(es ) y funciones suplementarias opcionales de almacenamiento y / o visualización , como unidades separadas de disco versátil digital ( DVD ) , disco duro ( HDD ) o magnetoscopios ( VCR ) , lo dispuesto en las letras a ) a d ) se aplicará por separado a la pantalla y la unidad .
« MODO DOMÉSTICO » PARA LAS TELEVISIONES QUE SE SUMINISTRAN CON MENÚ OBLIGATORIO
Las televisiones con menú obligatorio en la activación inicial ofrecerán en este un « modo doméstico » como opción inicial por defecto .
Si el usuario selecciona un modo diferente del « modo doméstico » en la activación inicial , se pondrá en marcha un segundo proceso para confirmar dicha selección .
RAZÓN DE LUMINANCIA PICO
Televisiones sin menú obligatorio : La luminancia pico en modo encendido del aparato tal como lo suministre el fabricante no será inferior al 65 % de la luminancia pico de la condición encendida más brillante ofrecida por la televisión .
Televisiones con menú obligatorio : La luminancia pico del modo doméstico no será inferior al 65 % de la luminancia pico de la condición encendida más brillante ofrecida por la televisión .
INFORMACIÓN QUE HAN DE FACILITAR LOS FABRICANTES
A los efectos de la evaluación de la conformidad con arreglo al artículo 5 , la documentación técnica deberá contener los siguientes elementos :
Parámetros de ensayo para las mediciones
temperatura ambiente ,
tensión del ensayo en V y frecuencia en Hz ,
distorsión armónica total del sistema de alimentación eléctrica ,
terminal de entrada para las señales de ensayo de audio y vídeo ,
información y documentación sobre la instrumentación , la configuración y los circuitos utilizados para los ensayos eléctricos .
Modo encendido
los datos de consumo eléctrico expresados en vatios redondeados a la primera cifra decimal para las mediciones hasta 100 vatios , y hasta el primer número entero para las mediciones de consumo eléctrico por encima de 100 vatios ,
las características de la señal de vídeo difundida dinámica que represente un contenido típico de difusión televisiva ,
la secuencia de pasos para alcanzar una condición estable respecto del consumo eléctrico ,
además , para las televisiones con menú obligatorio , la relación entre la luminancia pico del modo doméstico y la luminancia pico de la condición más brillante en modo encendido que ofrezca la televisión , expresada como porcentaje ,
además , en el caso de los monitores de televisión , una descripción de las características pertinentes del sintonizador utilizado en las mediciones .
En relación con los modos de espera y / o apagado , respectivamente :
el consumo eléctrico en vatios redondeados a la segunda cifra decimal ,
las técnicas de medición empleadas ,
una descripción de cómo se seleccionó o programó el modo ,
la secuencia de eventos para llegar al modo en que el equipo cambia de modo automáticamente .
Extinción automática
La duración de la condición en modo encendido antes de que la televisión alcance automáticamente el modo de espera , el modo apagado , u otra condición que no exceda de los requisitos de consumo eléctrico aplicables para los modos apagado y / o de espera .
Sustancias peligrosas
Si la televisión contiene mercurio y plomo : el contenido de mercurio , expresado en x , x mg , y la presencia de plomo .
Se hará pública la siguiente información en sitios web de libre acceso :
los datos de consumo eléctrico en modo encendido expresados en vatios redondeados a la primera cifra decimal para las mediciones de hasta 100 vatios , y hasta el primer número entero para las mediciones de consumo eléctrico superiores a 100 vatios ,
para cada modo de espera y / o apagado , los datos de consumo eléctrico en vatios redondeados a la segunda cifra decimal ,
para las televisiones sin menú obligatorio : la razón entre la luminancia pico de la condición en modo encendido de la televisión tal como la entrega el fabricante y la luminancia pico de la condición más brillante en modo encendido que ofrezca la televisión , expresada en porcentaje , redondeada al siguiente número entero ,
para las televisiones con menú obligatorio : la razón entre la luminancia pico de la condición del modo doméstico y la luminancia pico de la condición de modo encendido más brillante que ofrezca la televisión , expresada en porcentaje , redondeada al siguiente número entero ,
Si la televisión contiene mercurio y plomo : el contenido de mercurio , expresado en x , x mg , y la presencia de plomo .
ANEXO II
MEDICIONES
Mediciones del consumo eléctrico en modo « encendido »
Las mediciones el consumo eléctrico a que se refiere la parte 1 del anexo I cumplirán íntegramente las siguientes condiciones :
las mediciones se realizarán utilizando un procedimiento de medida fiable , preciso y reproducible , que tenga en cuenta el estado de la técnica generalmente reconocido ;
Condiciones de las televisiones para la medición del consumo eléctrico en modo encendido :
televisores sin menú obligatorio : El consumo eléctrico mencionado en los puntos 1 y 2 se medirá en el modo encendido de la televisión tal como la suministre el fabricante , es decir , con los controles de brillo en la posición ajustada por el fabricante para el usuario final ,
televisores con menú obligatorio : El consumo eléctrico mencionado en los puntos 1 y 2 se medirá en « modo doméstico » ,
monitores de televisión sin menú obligatorio : El monitor de televisión estará conectado a un sintonizador adecuado .
El consumo eléctrico mencionado en los puntos 1 y 2 se medirá en el modo encendido de la televisión tal como la suministre el fabricante , es decir , con los controles de brillo en la posición ajustada por el fabricante para el usuario final .
El consumo eléctrico del sintonizador no es pertinente para las mediciones del consumo eléctrico en modo encendido del monitor de televisión ,
monitores de televisión con menú obligatorio : El monitor de televisión estará conectado a un sintonizador adecuado .
El consumo eléctrico mencionado los puntos 1 y 2 se medirá en « modo doméstico » .
Condiciones generales :
Se medirá el consumo eléctrico medio en 10 minutos consecutivos ,
las mediciones se realizarán después de que la televisión haya estado en modo apagado durante un período mínimo de una hora , seguido inmediatamente de otro período mínimo de una hora en modo encendido , y deberán haberse completado antes de que transcurra un máximo de tres horas en modo encendido .
La señal de vídeo pertinente se visualizará durante la totalidad del período en que la televisión se encuentre en modo encendido .
Por lo que respecta a las televisiones de las que se sepa que se estabilizan en el plazo de una hora , los citados períodos podrán reducirse si se puede demostrar que la medición resultante se mantiene dentro de un margen del 2 % respecto de los resultados que se obtendrían utilizando los períodos aquí descritos ,
las medidas se tomarán con una incertidumbre que no supere el 2 % , con un nivel de confianza del 95 % ,
las medidas se realizarán con la función de control automático del brillo desactivada , si tal función existe .
Si existe una función de control automático del brillo que no se pueda desactivar , las mediciones se realizarán con la luz penetrando directamente en el sensor de luz ambiente a un nivel igual o superior a 300 lux .
Mediciones del consumo eléctrico en modo « espera / apagado »
Las mediciones el consumo eléctrico a que se refiere la parte 2 del anexo I cumplirán íntegramente las siguientes condiciones :
el consumo eléctrico a que se refiere el punto 1 , letras a ) y b ) , y el punto 2 , letras a ) y b ) , se medirá con un procedimiento fiable , exacto y reproducible , que tenga en cuenta el estado de la técnica generalmente reconocido ;
las mediciones de valores iguales o superiores a 0,50 vatios se mantendrán dentro de un margen de incertidumbre de hasta un 2 % , con un nivel de confianza del 95 % .
Las mediciones de valores inferiores a 0,50 W se efectuarán con una incertidumbre igual o inferior a 0,01 W , con un nivel de confianza del 95 % ;
mediciones de la luminancia pico
Las mediciones de la luminancia pico a que se refiere la parte 4 del anexo I cumplirán íntegramente las siguientes condiciones :
las mediciones de la luminancia pico se efectuarán con un medidor de luminancia orientado a la parte de la pantalla que muestre una imagen totalmente blanca ( 100 % ) , dentro de una imagen patrón de « ensayo a pantalla completa » que no exceda el punto del nivel medio de imagen ( APL ) en el cual se produce una limitación de potencia en el sistema de accionamiento de luminancia de la pantalla ;
las mediciones de la razón de luminancia se efectuarán sin que se perturbe el punto de detección del medidor de luminancia en la pantalla cuando se cambien las condiciones mencionadas en la parte 4 del anexo I.
ANEXO III
PROCEDIMIENTO DE VERIFICACIÓN
Cuando lleven a cabo los controles de vigilancia del mercado a que se refiere el artículo 3 , apartado 2 , de la Directiva 2005/32 / CE , las autoridades de los Estados miembros aplicarán el siguiente procedimiento de verificación en relación con los requisitos establecidos en el anexo I.
Las autoridades de los Estados miembros someterán a ensayo una sola unidad de televisión .
Se considerará que el modelo cumple las disposiciones del anexo I si :
el resultado para el consumo eléctrico en modo encendido no excede del valor límite aplicable establecido en el anexo I parte 1 , puntos 1 y 2 , en más de un 7 % , y
los resultados para los modos apagado / de espera , según proceda , no exceden de los valores límite aplicables establecidos en el anexo I , parte 2 , punto 1 , letras a ) y b ) , y punto 2 , letras a ) y b ) , en más de 0,10 vatios , y
el resultado para la razón de luminancia pico definida en el anexo I , parte 3 , no baja del 60 % .
Si no se alcanzan los resultados mencionados en el punto 2 , letras a ) , b ) o c ) , se someterán a ensayo tres unidades suplementarias del mismo modelo .
Una vez efectuados los ensayos con tres unidades adicionales del mismo modelo , se considerará que este cumple lo prescrito en el anexo I si :
la media de los resultados de dichas tres unidades en modo encendido no excede del valor límite aplicable establecido en el anexo I , parte 1 , puntos 1 y 2 , en más del 7 % , y
la media de los resultados de dichas tres unidades en modo apagado / de espera , según proceda , no excede de los valores límite aplicables establecidos en el el anexo I , parte 2 , punto 1 , letras a ) y b ) , y punto 2 , letras a ) y b ) , en más de 0,10 vatios , y
la media de los resultados para dichas tres unidades de la razón de luminancia pico definida en el anexo I , la parte 3 , no baja del 60 % .
Si no se alcanzan los resultados descritos en el punto 4 , letras a ) , b ) y c ) , se considerará que el modelo incumple los requisitos .
A los efectos de la verificación de la conformidad con los requisitos , las autoridades de los Estados miembros utilizarán el procedimiento definido en el anexo II , así como métodos de medición fiables , precisos y reproducibles , que tengan en cuenta el estado de la técnica generalmente reconocido en la materia , incluidos los métodos establecidos en documentos cuyos números de referencia hayan sido publicados a tal fin en el Diario Oficial de la Unión Europea .
ANEXO IV
Lista de productos que utilizan energía contemplados en el punto 3 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1275/2008
Radios
Videocámaras
Grabadoras de vídeo
Grabadoras de alta fidelidad
Amplificadores de sonido
Sistemas de « cine en casa »
Instrumentos musicales
Y otros equipos utilizados para grabar o reproducir audio / vídeo , incluidas las señales y otras tecnologías de distribución de sonido e imagen que no guarden relación con la telecomunicación , pero excluyendo las televisiones , definidos en el Reglamento ( CE ) no 642/2009 de la Comisión .
Si no se toman medidas concretas para limitarlo , se prevé que el consumo de electricidad se incrementará hasta 132 TWh en 2020 .
El estudio preparatorio muestra que el consumo de electricidad puede reducirse en cuantía significativa en la fase de uso .
las medidas se tomarán a una temperatura ambiente de 23 ± 5 °C ,
las medidas se tomarán utilizando una señal de vídeo dinámica difundida que represente un contenido típico de difusión televisiva .
Decisión de la Comisión
de 18 de octubre de 2007
por la que se aprueba el plan para erradicar la peste porcina clásica de los jabalíes de determinadas zonas de Hungría
[ notificada con el número C(2007 ) 5053 ]
( El texto en lengua húngara es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2001/89 / CE del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la peste porcina clásica , y , en particular , su artículo 16 , apartado 1 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2001/89 / CE establece medidas comunitarias mínimas para la lucha contra la peste porcina clásica .
En enero de 2007 se confirmó la presencia de peste porcina clásica entre los jabalíes de Hungría .
Dada la situación epidemiológica , el 24 de abril de 2007 Hungría presentó a la Comisión , de conformidad con la Directiva 2001/89 / CE , un plan de erradicación de la peste porcina clásica de los jabalíes en la zona de Hungría afectada .
La Comisión pidió una modificación de dicho plan .
En respuesta a ello , Hungría presentó un plan modificado el 11 de julio de 2007 .
El plan modificado se ajusta a la Directiva 2001/89 / CE , por lo que debe aprobarse .
En aras de la transparencia , procede establecer en la presente Decisión la zona geográfica de Hungría en la que se aplicará el plan de erradicación .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se aprueba el plan presentado por Hungría el 11 de julio de 2007 para la erradicación de la peste porcina clásica de los jabalíes en las zonas establecidas en el anexo .
Artículo 2
Hungría pondrá en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para llevar a cabo el plan a que se refiere el artículo 1 .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la República de Hungría .
Hecho en Bruselas , el 18 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 316 de 1.12.2001 , p. 5 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
ANEXO
Zonas cubiertas por el plan de erradicación
El territorio del condado de Nógrád .
Decisión de la Comisión
de 11 de julio de 2007
por la que se fija la ayuda financiera de la Comunidad para los gastos incurridos en el contexto de las medidas de emergencia tomadas contra la enfermedad de Newcastle en Dinamarca en 2005
[ notificada con el número C(2007 ) 3315 ]
( El texto en lengua danesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , sobre determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 3 , y su artículo 4 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En 2005 se declararon en Dinamarca varios brotes de la enfermedad de Newcastle .
La aparición de esta enfermedad supone un grave riesgo para la cabaña ganadera de la Comunidad .
Para atajar la propagación de la enfermedad y contribuir a su erradicación en el plazo más breve posible , la Comunidad debe contribuir a sufragar los gastos subvencionables incurridos por el Estado miembro al adoptar medidas de emergencia contra la enfermedad , tal como se establece en la Decisión 90/424 / CEE .
Mediante la Decisión 2006/579 / CE de la Comisión , de 24 de agosto de 2006 , relativa a una ayuda financiera de la Comunidad para la erradicación de la enfermedad de Newcastle en Dinamarca en 2005 [ 2 ] , se concedió una ayuda financiera equivalente al 50 % de los gastos subvencionables por la financiación comunitaria para la ejecución de las medidas de lucha contra dicho brote .
Con arreglo a dicha Decisión , la ayuda financiera de la Comunidad debe pagarse basándose en la petición presentada por Dinamarca el 23 de octubre de 2006 y en la documentación justificativa que se establece en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 de la Comisión , de 28 de febrero de 2005 , por el que se establecen las normas relativas a la financiación comunitaria de las intervenciones de urgencia y de lucha contra ciertas enfermedades animales contempladas en la Decisión 90/424 / CEE del Consejo [ 3 ] .
Habida cuenta de los elementos mencionados , procede fijar ahora la cantidad total de la ayuda financiera de la Comunidad para los gastos subvencionables realizados con vistas a la erradicación de la enfermedad de Newcastle en Dinamarca en 2005 .
Los resultados de las inspecciones efectuadas por la Comisión en cumplimiento de las normas comunitarias en el ámbito veterinario y las condiciones de concesión de las ayudas financieras de la Comunidad no permiten considerar subvencionables todos los gastos presentados .
Las observaciones de la Comisión , el método de cálculo de los gastos subvencionables y las conclusiones finales se notificaron a las autoridades de Dinamarca por carta de fecha 8 de marzo de 2007 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El importe total de la ayuda financiera de la Comunidad para los gastos asociados a la erradicación de la enfermedad de Newcastle en Dinamarca en 2005 se fija , de conformidad con la Decisión 2006/579 / CE , en 219385,67 EUR .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de Dinamarca .
Hecho en Bruselas , el 11 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 232 de 25.8.2006 , p. 40 .
DO L 55 de 1.3.2005 , p. 12 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 376/2012 de la Comisión
de 2 de mayo de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de mayo de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1287/2008 de la Comisión
de 18 de diciembre de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de diciembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 8 de diciembre de 2006
relativa a las disposiciones nacionales notificadas por Dinamarca sobre determinados gases industriales de efecto invernadero
[ notificada con el número C(2006 ) 5934 ]
( El texto en lengua danesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
I. HECHOS Y PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 2 de junio de 2006 de la Representación Permanente del Reino de Dinamarca ante la Unión Europea , el Gobierno danés , aludiendo al artículo 9 , apartado 3 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 842/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , notificó a la Comisión las disposiciones nacionales sobre la regulación de algunos gases industriales de efecto invernadero que considera necesario mantener tras la adopción de ese Reglamento , junto con las razones que motivan ese mantenimiento .
En esa carta , el Gobierno danés indica que el Reino de Dinamarca pretende mantener , de conformidad con el artículo 9 , apartado 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 842/2006 , disposiciones nacionales más estrictas que las previstas en el Reglamento .
Normativa comunitaria
Artículo 95 , apartados 4 y 6 , del Tratado CE
En el artículo 95 , apartado 4 , del Tratado se dispone que si , tras la adopción por el Consejo o por la Comisión de una medida de armonización , un Estado miembro considera necesario mantener disposiciones nacionales , justificadas por alguna de las razones importantes contempladas en el artículo 30 o relacionadas con la protección del medio de trabajo o del medio ambiente , dicho Estado miembro debe notificar a la Comisión esas disposiciones y los motivos de su mantenimiento .
De conformidad con el artículo 95 , apartado 6 , la Comisión debe aprobar o rechazar , en un plazo de seis meses a partir de la notificación , las disposiciones nacionales mencionadas , después de haber comprobado si se trata o no de un medio de discriminación arbitraria o de una restricción encubierta del comercio entre Estados miembros , y si constituyen o no un obstáculo para el funcionamiento del mercado interior .
Reglamento ( CE ) no 842/2006
El Reglamento ( CE ) no 842/2006 sobre determinados gases fluorados de efecto invernadero tiene por objeto prevenir y contener las emisiones de algunos gases fluorados ( HFC , PFC y SF6 ) regulados por el Protocolo de Kioto .
Además , impone una serie de prohibiciones de uso y comercialización cuando se considera que existen alternativas rentables a nivel comunitario y en los casos en que no resulta factible la mejora de la contención y la recuperación .
El Reglamento tiene una base jurídica doble : el artículo 175 , apartado 1 , del Tratado CE , es la base jurídica de todas las disposiciones excepto de las previstas en los artículos 7 , 8 y 9 , cuya base la constituye el artículo 95 del Tratado CE por sus implicaciones en cuanto a la libre circulación de mercancías en el mercado único comunitario .
El artículo 9 del Reglamento se refiere a la comercialización y , en concreto , la prohíbe en el caso de algunos productos y aparatos que contienen gases fluorados de efecto invernadero regulados por el Reglamento o cuyo funcionamiento depende de los mismos .
En su apartado 3 , letra a ) , establece que los Estados miembros que hayan adoptado , antes del 31 de diciembre de 2005 , medidas nacionales más estrictas que las previstas en ese artículo , comprendidas dentro del ámbito de aplicación del Reglamento , pueden mantenerlas hasta el 31 de diciembre de 2012 .
De acuerdo con su apartado 3 , letra b ) , esas medidas deben notificarse a la Comisión junto con las razones que las motivan , y deben ser compatibles con el Tratado .
El Reglamento debe aplicarse con efectos a partir del 4 de julio de 2007 , salvo por lo que respecta al artículo 9 y al anexo II , que son aplicables desde el 4 de julio de 2006 .
Disposiciones nacionales notificadas
Las disposiciones nacionales notificadas por Dinamarca se introdujeron en virtud de la Orden no 552 de 2 de julio de 2002 .
La Orden se refiere a tres gases de efecto invernadero considerados en el Protocolo de Kioto , la mayor parte de los cuales encierra un elevado potencial de calentamiento de la Tierra ; se trata de los hidrofluorocarburos ( HFC ) , los perfluorocarburos ( PFC ) y el hexafluoruro de azufre ( SF6 ) .
La Orden establece la prohibición general de importación , venta y utilización , a partir del 1 de enero de 2006 , de nuevos productos que contengan los gases de efecto invernadero antes mencionados , y la prohibición de importación , venta y utilización , a partir de esa misma fecha , de los citados gases de efecto invernadero nuevos o recuperados .
La prohibición general que pesa sobre los nuevos productos que contengan los gases fluorados de efecto invernadero especificados va acompañada de algunas excepciones , que se detallan en el anexo I de la Orden .
Asimismo , la Orden prevé la posibilidad de que la Agencia de Protección del Medio Ambiente danesa conceda exenciones con carácter extraordinario .
La notificación contiene una descripción de los casos en que la Agencia puede considerar , en la práctica , tal proceso de exención , señalando , por ejemplo , los efectos desproporcionados e imprevistos que pueden derivarse de una prohibición o aquellas situaciones en que no se dispone de alternativas o estas no resultan adecuadas , o cuando puede demostrarse que el nivel global de emisiones de gases de efecto invernadero que se transforma en dióxido de carbono equivalente es inferior en el caso de un sistema que contiene gases fluorados .
La notificación incluye también un documento de orientación elaborado por la Agencia de Protección del Medio Ambiente de Dinamarca destinado a los titulares que deseen solicitar que se les aplique una exención .
En ese documento se exponen los criterios que aplica la Agencia para conceder o denegar la exención , así como una breve descripción de todas las solicitudes presentadas hasta el momento y las decisiones adoptadas en cada caso por la Agencia .
Mediante carta de 26 de octubre de 2006 , la Comisión comunicó al Gobierno danés que había recibido la notificación y que el plazo de seis meses para su comprobación con arreglo al artículo 95 , apartado 6 , comenzaba el 9 de junio de 2006 , día siguiente al de la recepción de la notificación .
Mediante carta de 19 de septiembre de 2006 , la Comisión informó a los demás Estados miembros de la notificación y les concedía un plazo de 30 días para que presentaran sus eventuales observaciones .
La Comisión publicó asimismo una comunicación relativa a la notificación en el Diario Oficial de la Unión Europea con objeto de informar a otros posibles interesados sobre las disposiciones nacionales de Dinamarca , así como sobre los motivos aducidos a tal efecto .
EVALUACIÓN
Estudio de la admisibilidad
El artículo 95 , apartado 4 , se refiere a los casos en que , tras la adopción de una medida de armonización , un Estado miembro considera necesario mantener disposiciones nacionales justificadas por alguna de las razones importantes previstas en el artículo 30 o relacionadas con la protección del medio de trabajo o del medio ambiente .
Las disposiciones nacionales objeto de la notificación danesa constituyen una excepción a lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 842/2006 .
Se aprobaron y entraron en vigor en 2002 , antes , por tanto , de que se adoptara ese Reglamento .
La comercialización de productos y aparatos que contienen determinados gases fluorados está armonizada a nivel comunitario en virtud del Reglamento ( CE ) no 842/2006 y , en particular , de su artículo 9 y de su anexo II .
La Orden danesa prevé disposiciones más estrictas que las establecidas en el Reglamento ( CE ) no 842/2006 porque imponen la prohibición general de importar , vender y utilizar nuevos productos que contengan gases fluorados a partir del 1 de enero de 2006 , así como la prohibición de importar , vender y utilizar gases fluorados , nuevos y recuperados , a partir del 1 de enero de 2006 , mientras que el Reglamento prevé una prohibición limitada de comercialización que solo se aplica a los productos enumerados en su anexo II .
Por esa razón y en aplicación del artículo 9 , apartado 3 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 842/2006 , los Estados miembros deben notificar a la Comisión tales medidas y su justificación .
Esas medidas deben ser compatibles con el Tratado .
Esa compatibilidad se examina siguiendo el procedimiento previsto en el artículo 95 , apartados 4 y 6 , y teniendo en cuenta el Reglamento ( CE ) no 842/2006 .
El artículo 95 , apartado 4 , exige que la notificación vaya acompañada de la descripción de los motivos en relación con alguna de las razones importantes contempladas en el artículo 30 o relacionadas con la protección del medio de trabajo o del medio ambiente .
A la luz de lo anterior , la Comisión considera que la solicitud presentada por Dinamarca con vistas a obtener la autorización de mantener sus disposiciones nacionales sobre algunos gases industriales de efecto invernadero es admisible con arreglo al artículo 95 , apartado 4 , del Tratado CE .
Evaluación en cuanto al fondo
De conformidad con el artículo 95 , apartados 4 y 6 , párrafo primero , del Tratado CE , la Comisión debe comprobar si se cumplen todas las condiciones que permiten a un Estado miembro mantener disposiciones nacionales que constituyan una excepción a una medida de armonización comunitaria prevista en ese mismo artículo .
En particular , las disposiciones nacionales deben justificarse por alguna de las razones importantes contempladas en el artículo 30 del Tratado o relacionadas con la protección del medio de trabajo o del medio ambiente , no deben tratarse de un medio de discriminación arbitraria ni de una restricción encubierta del comercio entre Estados miembros y no deben constituir un obstáculo al funcionamiento del mercado interior desproporcionado o innecesario .
La carga de la prueba
La Comisión , al examinar si las medidas nacionales notificadas con arreglo al artículo 95 , apartado 4 , están justificadas , debe basarse en los motivos aducidos por el Estado miembro que ha presentado la notificación .
Esto significa que , con arreglo a las disposiciones del Tratado CE , la responsabilidad de probar que esas medidas están justificadas incumbe al Estado miembro que desea mantenerlas .
Incumbe al Estado miembro notificante facilitar motivos , hechos y pruebas científicas suficientes para que pueda autorizársele a mantener una legislación nacional más estricta .
Resulta , pues , en interés del Estado miembro considerado adjuntar a la notificación todos los elementos de hecho y de derecho que sirvan para justificar su solicitud .
Si no se incluyen tales elementos en la notificación , la Comisión la considerará infundada .
Justificación debido a las razones importantes mencionadas en el artículo 30 o relacionadas con la protección del medio ambiente o del medio de trabajo
Posición danesa
Para defender el mantenimiento de sus disposiciones nacionales , las autoridades danesas presentaron una declaración explicativa en la que aducían las siguientes justificaciones .
La Orden no 552 de 2 de julio de 2002 se refiere a la regulación de algunos gases industriales ( HFC , PFC y SF6 ) , todos ellos con un fuerte efecto invernadero .
Por ejemplo , 1 kg de los dos gases HFC más utilizados en Dinamarca ( HFC-134a y HFC-404A ) equivale a 1300 y 3780 kg de CO2 , respectivamente , y 1 kg de SF6 , a más de 22000 kg de CO2 .
Con arreglo al Protocolo de Kioto , la CE se ha comprometido a reducir conjuntamente en el período 2008-2012 las emisiones de gases de efecto invernadero de sus Estados miembros un 8 % , como mínimo , por debajo de los niveles registrados en 1990 .
Durante los debates mantenidos posteriormente en la CE Decisión 2002/358 / CE del Consejo , de 25 de abril de 2002 , relativa a la aprobación , en nombre de la Comunidad Europea , del Protocolo de Kioto de la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático y al cumplimiento conjunto de los compromisos contraídos con arreglo al mismo , Dinamarca se comprometió a reducir su nivel global de emisiones de gases de efecto invernadero un 21 % durante ese período .
En su notificación , las autoridades danesas invocaron el objetivo de proteger el medio ambiente y , en particular , la necesidad de conseguir por todos los medios posibles el objetivo de reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero previsto en la Decisión 2002/358 / CE .
Por lo que se refiere a la Orden que nos ocupa , su objetivo consiste en contribuir a la reducción de esas emisiones previniendo las emisiones de gases fluorados de efecto invernadero .
Las autoridades danesas indicaron que el propósito de la Orden sobre gases industriales de efecto invernadero es restringir el uso y , por consiguiente , la emisión de esos gases en la medida de lo posible para contribuir a la reducción de sus emisiones y , por ende , al cumplimiento de las obligaciones a las que se ha comprometido a nivel internacional .
Consideran que el ambicioso objetivo de reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero que Dinamarca se ha comprometido a cumplir en virtud de la Decisión 2002/358 / CE exige un esfuerzo concertado por controlar todas las fuentes de emisión de esos gases .
Los HFC se utilizan en Dinamarca principalmente como fluidos frigorígenos en unidades de refrigeración .
Los PCF han dejado de utilizarse en Dinamarca .
El SF6 se utilizaba antes en acristalamientos aislantes contra el ruido y en el sector eléctrico , para algunos interruptores .
En la actualidad , se utiliza únicamente en esa última aplicación , lo que supone muy pocas toneladas al año .
En su notificación , las autoridades danesas expusieron una serie de previsiones según las cuales , de no adoptarse más medidas reglamentarias , el nivel de emisiones podía duplicarse para 2010 , lo que equivale a entre 0,5 y 0,7 millones de toneladas equivalentes de dióxido de carbono más de lo que se obtendría con las medidas legislativas notificadas .
Indicaron que los principios establecidos a nivel comunitario por el Reglamento ( CE ) no 842/2006 para reducir las emisiones mediante la contención se introdujeron en la legislación danesa hace más de 50 años en relación con aplicaciones que utilizan gases fluorados y , por lo tanto , no es probable que conduzcan a reducciones adicionales .
En su notificación , se expone una breve descripción de algunas de las aplicaciones respecto a las cuales se han desarrollado soluciones alternativas y que , por consiguiente , están reguladas por la normativa danesa .
Según las autoridades de Dinamarca , cabe presumir que existen alternativas a los gases industriales de efecto invernadero que se utilizan en las aplicaciones para las que están prohibidos desde el 1 de enero de 2006 o que lo van a estar a partir del 1 de enero de 2007 .
La prohibición general que pesa sobre la importación , venta y utilización de nuevos productos que contengan los gases fluorados de efecto invernadero especificados va acompañada de algunas excepciones , que se detallan en el anexo I de la Orden .
Esas excepciones se refieren a una serie de aplicaciones muy concretas y , en lo que atañe a algunas de las aplicaciones más corrientes , se determinan en función de la cantidad de gases de efecto invernadero utilizada en los sistemas correspondientes , quedando así exentos de la prohibición , por ejemplo , los equipos de refrigeración , las bombas de calor o los equipos de acondicionamiento de aire con una carga de refrigerante comprendida entre 0,15 y 10 kg , y también los sistemas de refrigeración con recuperación de calor con una carga de refrigerante inferior o igual a 50 kg .
Se eximen asimismo los productos para buques y los destinados a uso militar , así como la utilización de SF6 en unidades de alta tensión .
Además de esas excepciones , la Orden danesa prevé la posibilidad de conceder , con carácter extraordinario , exenciones a la prohibición general .
El propósito de esa posibilidad de exención es impedir que la prohibición tenga , en casos concretos , efectos graves y desproporcionados ( en casos no previstos en el momento en que se promulgó la Orden , en situaciones en que la instalación de un aparato de refrigeración basado en alternativas a los HFC tendría unos costes adicionales excepcionales e irrazonables para el instalador o el propietario , o cuando puede demostrarse que el nivel global de emisiones de gases de efecto invernadero que se transforma en dióxido de carbono equivalente es inferior en el caso de un sistema que contiene gases fluorados ) .
La exención está concebida para aplicarse de manera que la mejora ambiental que se pretende conseguir con la prohibición se realice de la manera mejor y más eficaz desde una perspectiva medioambiental global , incluso desde el punto de vista energético .
Según el artículo 8 de la Ley sobre sustancias y productos químicos no 21 , de 16 de enero de 1996 , la prohibición no se aplica a la importación , producción ni venta de productos destinados exclusivamente a la exportación .
Tampoco se prohíbe la importación de los gases industriales de efecto invernadero que van a utilizarse en la fabricación de un producto destinado a la exportación .
El Gobierno danés considera que la finalidad de la Orden es proteger el medio ambiente , y que es necesaria y proporcionada en términos de prevención y reducción de las emisiones de gases fluorados .
En su opinión , pues , es compatible con el Tratado .
Evaluación de la posición de Dinamarca
Tras examinar la información presentada por Dinamarca , la Comisión considera que la solicitud de mantener medidas más estrictas que las previstas en el Reglamento ( CE ) no 842/2006 puede considerarse compatible con el Tratado por las razones que se exponen a continuación .
Justificación medioambiental
La Orden forma parte de una estrategia más amplia puesta en marcha por Dinamarca para cumplir su objetivo de reducción de emisiones con arreglo al Protocolo de Kioto y el posterior acuerdo de reparto de la carga adoptado a nivel comunitario .
En virtud de ese acuerdo comunitario , Dinamarca debe reducir , en el período 2008-2012 , sus emisiones de gases de efecto invernadero un 21 % en comparación con 1990 , año de referencia .
Por consiguiente , Dinamarca está aplicando una estrategia sobre el clima para cumplir sus compromisos , que se refiere a todas las fuentes de emisión de gases de efecto invernadero .
Las medidas relativas a los gases fluorados forman , pues , parte de ese esfuerzo global por cumplir sus obligaciones .
Hay que señalar que se calcula que las emisiones de esos gases fluorados van a duplicarse de aquí a 2010 si no se adoptan nuevas medidas reglamentarias , por el uso cada vez mayor de la refrigeración y como resultado de la próxima supresión de los HCFC en la refrigeración en virtud del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de junio de 2000 , relativo a las sustancias que agotan la capa de ozono .
Se espera que el Reglamento ( CE ) no 842/2006 suscite grandes reducciones de las emisiones de gases fluorados en toda la Comunidad , sobre todo en los Estados miembros donde todavía no se aplican medidas adecuadas de reducción , principalmente medidas dirigidas a mejorar la contención y recuperación de los gases fluorados utilizados en algunas aplicaciones .
No obstante , la legislación danesa introdujo disposiciones comparables ( política de contención basada sobre todo en programas de formación obligatoria , inspecciones periódicas para controlar las fugas , etc. ) hace ya más de 50 años en relación con aplicaciones que contienen gases fluorados , y es por tanto improbable que el Reglamento suscite nuevas reducciones que puedan contrarrestar notablemente el aumento previsto de las emisiones de gases fluorados en Dinamarca .
A la vista de lo cual , la Comisión considera válida la justificación ambiental proporcionada por Dinamarca , a saber , la reducción y prevención de las emisiones de gases fluorados .
Pertinencia y proporcionalidad de la Orden danesa respecto al objetivo de conseguir nuevas reducciones de gases fluorados de efecto invernadero .
A este respecto , y con objeto de reducir y prevenir aún más las emisiones de gases fluorados , Dinamarca decidió optar ya en 2002 por la prohibición selectiva de comercialización aplicable a los aparatos nuevos .
Esa selección se basó en estudios dirigidos a comprobar , en particular , la existencia y disponibilidad de alternativas sin gases fluorados .
Sobre la base de esos estudios , la Orden impone una prohibición general de la importación , venta y utilización a partir del 1 de enero de 2006 de productos nuevos que contengan gases fluorados , con un número considerable de excepciones y exenciones automáticas o en determinadas condiciones , o que permiten adelantar o aplazar el calendario de la prohibición .
El anexo I de la Orden contiene una serie de excepciones específicas que se refieren a una serie de aplicaciones muy concretas ( por ejemplo , aerosoles para usos sanitarios , material de laboratorio , etc. ) y , en lo que atañe a algunas de las aplicaciones más corrientes , se determinan en función de la cantidad de gases fluorados utilizada en los sistemas correspondientes , quedando así exentos de la prohibición , por ejemplo , los equipos de refrigeración , las bombas de calor o los equipos de acondicionamiento de aire con una carga de refrigerante comprendida entre 0,15 kg y 10 kg , y también los sistemas de refrigeración con recuperación de calor con una carga de refrigerante inferior o igual a 50 kg .
Se eximen asimismo los productos para buques y los destinados a uso militar , así como la utilización de SF6 en unidades de alta tensión .
Además de esas excepciones , la Orden prevé la posibilidad de que la Agencia de Protección del Medio Ambiente danesa conceda , con carácter extraordinario , exenciones a la prohibición general , en casos no previstos en el momento en que se promulgó la Orden , en situaciones en que no haya alternativas o no resulten adecuadas o cuando se demuestre que el nivel general de emisiones de gases de efecto invernadero ( incluidas las « emisiones indirectas » originadas por el consumo de energía ) que se transforma en dióxido de carbono equivalente es inferior en el caso de un sistema que contiene gases fluorados .
Se describe con claridad el procedimiento que aplica la Agencia de Protección del Medio Ambiente y los criterios en los que se basan las decisiones de conceder o denegar una exención .
Esos criterios tienen en cuenta el principio de proporcionalidad .
Cabe destacar , por otra parte , que la Orden danesa autoriza el uso de gases fluorados para la revisión y el mantenimiento de aparatos existentes con objeto de que no se produzcan casos de abandono innecesario de equipos .
Pese a que la Orden tiene implicaciones para la libre circulación de mercancías en la Comunidad , la Comisión concluye , de todo lo anteriormente expuesto , que está justificada desde el punto de vista del medio ambiente y tiene en consideración las consecuencias de las prohibiciones previstas sobre el mercado interior , sobre todo por la posibilidad de conceder exenciones individuales .
Ausencia de discriminación arbitraria y de restricción encubierta del comercio entre Estados miembros
De conformidad con el artículo 95 , apartado 6 , del Tratado CE , la Comisión debe aprobar o rechazar las disposiciones nacionales mencionadas después de haber comprobado si se trata o no de un medio de discriminación arbitraria o de una restricción encubierta del comercio entre Estados miembros .
Conviene recordar que las solicitudes presentadas con arreglo al artículo 95 , apartado 4 , del Tratado CE tienen que evaluarse a la luz de las condiciones expuestas tanto en ese apartado como en el apartado 6 de ese artículo .
Si no se cumple alguna de esas condiciones , la solicitud tiene que denegarse sin que sea preciso examinar las demás .
Las disposiciones nacionales notificadas son de carácter general y se aplican de igual modo a los productos nacionales y a los productos importados .
No hay ninguna prueba de que esas disposiciones puedan utilizarse como medio de discriminación arbitraria entre agentes económicos comunitarios .
El objetivo de la Orden es la protección del medio ambiente y nada indica que , en su intención o aplicación , vaya a producir ninguna discriminación arbitraria ni obstáculos encubiertos al comercio .
Habida cuenta de los riesgos para el medio ambiente que plantean algunos gases fluorados , la Comisión considera que no hay ninguna prueba que demuestre que las disposiciones nacionales notificadas por las autoridades danesas constituyan un obstáculo desproporcionado al funcionamiento del mercado interior en comparación con los objetivos que se pretende alcanzar .
CONCLUSIÓN
Teniendo en cuenta estas consideraciones y las observaciones de los Estados miembros y de terceros sobre la notificación presentada por las autoridades danesas , la Comisión considera admisible la solicitud de Dinamarca , presentada el 2 de junio de 2006 , de mantener hasta el 31 de diciembre de 2012 su legislación nacional más estricta que el Reglamento ( CE ) no 842/2006 en relación con la comercialización de productos y aparatos que contienen gases fluorados o cuyo funcionamiento depende de los mismos .
Además , la Comisión constata que las disposiciones nacionales :
responden a la necesidad de proteger el medio ambiente ,
tienen en cuenta la existencia y disponibilidad técnica y económica de alternativas a las aplicaciones prohibidas en Dinamarca , y es probable que tengan un impacto económico limitado ,
no son un medio de discriminación arbitraria ,
no constituyen una restricción encubierta al comercio entre Estados miembros ,
y , por tanto , son compatibles con el Tratado .
Por consiguiente , la Comisión considera que pueden aprobarse .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Quedan aprobadas las disposiciones nacionales sobre algunos gases fluorados de efecto invernadero , notificadas por el Reino de Dinamarca a la Comisión mediante carta de 2 de junio de 2006 , que son más estrictas que el Reglamento ( CE ) no 842/2006 en relación con la comercialización de productos y aparatos que contienen gases fluorados o cuyo funcionamiento depende de los mismos .
Se autoriza al Reino de Dinamarca a mantenerlas hasta el 31 de diciembre de 2012 .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de Dinamarca .
Hecho en Bruselas , el 8 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 161 de 16.4.2006 , p. 1 .
DO C 228 de 22.9.2006 , p. 4 .
Véase la Comunicación de la Comisión relativa a los apartados 4 , 5 y 6 del artículo 95 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea [ COM(2002)760 final de 23 de diciembre de 2002 ] , y , en particular , su punto 13 .
DO L 130 de 15.5.2002 , p. 1 .
DO L 244 de 29.9.2000 , p. 1 .
No hay que olvidar , tampoco , que el artículo 9 , apartado 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 842/2006 permite el mantenimiento de medidas nacionales únicamente hasta el 31 de diciembre de 2012 y , por consiguiente y habida cuenta de que la notificación del Reino de Dinamarca hace referencia a ese artículo del Reglamento , cabe deducir que la Orden se aplicará durante un tiempo limitado .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 896/2013 de la Comisión
de 18 de septiembre de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de septiembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Aviso a los lectores
Reglamento ( UE ) no 216/2013 del Consejo , de 7 de marzo de 2013 , sobre la publicación electrónica del Diario Oficial de la Unión Europea
Con arreglo al Reglamento ( UE ) no 216/2013 del Consejo , de 7 de marzo de 2013 , sobre la publicación electrónica del Diario Oficial de la Unión Europea ( DO L 69 de 13.3.2013 , p. 1 ) , a partir del 1 de julio de 2013 solo la edición electrónica del Diario Oficial se considerará auténtica y producirá efectos jurídicos .
Cuando no sea posible publicar la edición electrónica del Diario Oficial debido a circunstancias imprevisibles y excepcionales , la edición impresa será auténtica y tendrá efectos jurídicos , de conformidad con los términos y condiciones establecidos en el artículo 3 del Reglamento ( UE ) no 216/2013 .
Aviso a los lectores — Forma de citar los actos
La forma de citar los actos se ha modificado desde el 1 de julio de 2013 .
Durante un período de transición , la nueva fórmula figurará junto con la antigua .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 7 de noviembre de 2008
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 108/2008 del Comité Mixto del EEE , de 26 de septiembre de 2008 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2008 , relativo a las estadísticas estructurales de las empresas ( texto refundido ) [ 2 ] .
El Reglamento ( CE ) no 295/2008 deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 58/97 del Consejo [ 3 ] , incorporado al Acuerdo y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XXI del Acuerdo queda modificado como sigue :
El punto 1 [ Reglamento ( CE , Euratom ) no 58/97 del Consejo ] se sustituye por el texto siguiente :
« 32008 R 0295 : Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2008 , relativo a las estadísticas estructurales de las empresas ( texto refundido ) ( DO L 97 de 9.4.2008 , p. 13 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con arreglo a las siguientes adaptaciones :
Liechtenstein está exento de la recogida de los datos requeridos por el presente Reglamento , a excepción del módulo detallado de estadísticas estructurales sobre demografía empresarial de conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , letra i ) .
Facilitará por primera vez los datos solicitados para el año 2009 . » .
En el punto 20c [ Reglamento ( CE , Euratom ) no 1893/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ] , se añade el guión siguiente :
« , modificado por :
32008 R 0295 : Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2008 ( DO L 97 de 9.4.2008 , p. 13 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 295/2008 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 8 de noviembre de 2008 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 309 de 20.11.2008 , p. 37 .
DO L 97 de 9.4.2008 , p. 13 .
DO L 14 de 17.1.1997 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1468/2004 de la Comisión
de 18 de agosto de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de agosto de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 18 de agosto de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Reglamento ( CE ) no 1007/2005 de la Comisión
de 30 de junio de 2005
por el que se fijan los derechos de importación aplicables a determinadas clases de arroz descascarillado a partir del 1 de marzo de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1549/2004 de la Comisión , de 30 de agosto de 2004 , por el que se establecen excepciones al Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo en lo relativo al régimen de importación del arroz y se fijan normas específicas transitorias aplicables a la importación de arroz Basmati [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 ,
Considerando lo siguiente :
Basándose en los datos comunicados por las autoridades competentes , la Comisión observa que se expidieron certificados de importación de arroz descascarillado del código NC 100620 , con exclusión de los certificados de importación de arroz Basmati , por una cantidad de 212325 toneladas para el período comprendido entre el 1 de septiembre de 2004 y el 28 de febrero de 2005 .
Por consiguiente , de conformidad con el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1549/2004 , debe modificarse el derecho de importación de arroz descascarillado del código NC 100620 , excepto el arroz Basmati .
Esta modificación debe entrar en vigor el 1 de marzo de 2005 para tener en cuenta la aplicabilidad en esa fecha del Reglamento ( CE ) no 1006/2005 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1549/2004 .
Dado que el derecho aplicable se debe fijar en un plazo de tres días desde la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 1006/2005 , conviene que el presente Reglamento entre en vigor inmediatamente .
Habida cuenta de la fijación retroactiva de este derecho , es conveniente contemplar el reembolso de los derechos cobrados en exceso mediante una simple solicitud de los operadores interesados .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO
Artículo 1
El derecho de importación aplicable al arroz descascarillado del código NC 100620 queda fijado en 42,5 EUR por tonelada .
Artículo 2
Se reembolsarán o condonarán los importes de los derechos que excedan del importe adeudado legalmente contraídos desde el 1 de marzo de 2005 .
A este efecto , los operadores podrán presentar sus solicitudes de conformidad con lo dispuesto en el artículo 236 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo [ 2 ] y en las correspondientes disposiciones de aplicación contempladas en el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 3].Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 1 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 280 de 31.8.2004 , p. 13 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1006/2005 ( Véase la página 26 del presente Diario Oficial ) .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 837/2005 ( DO L 139 de 2.6.2005 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 931/2007 de la Comisión
de 3 de agosto de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
