destituido del Ejército el 07/05/09 ,
f.d.n . : 07/06/1961
Pas . : R0003417 /R0002132
Comandante Cheick Tidiane CAMARA
Coronel Sekou ( alias Sekouba ) SAKO
Teniente Jean-Claude PIVI ( alias COPLAN )
Ministro encargado de la Seguridad Presidencial y miembro del CNDD
Teniente Saa Alphonse TOURE
Comandante Moussa KEITA
Ministro Secretario Permanente del CNDD encargado de Relaciones con las Instituciones Republicanas y miembro del CNDD
Teniente Coronel Aïdor ( alias Aëdor ) BAH
Comandante Bamou LAMA
Mohamed Lamine KABA
Capitán Daman ( alias Dama ) CONDE
Comandante Aboubacar Amadou DOUMBOUYA
Capitán Moussa Tiegboro CAMARA
Ministro de la Presidencia encargado de los servicios especiales de lucha contra la droga y la delincuencia organizada y miembro del CNDD
f.d.n . : 01/01/1968
Pas . : 7190
Capitán Issa CAMARA
Gobernador de Mamou y miembro del CNDD
Coronel Dr. Abdoulaye Cherif DIABY
Ministro de Sanidad e Higiene Pública y miembro del CNDD
f.d.n . : 26/02/1957
Pas . : 13683
miembro del CNDD ( RP ante las NN . UU . )
f.d.n . : 28/11/52
Pas . : R0003212
Subteniente Cheikh Ahmed TOURE
Comandante Aboubacar Biro CONDE
f.d.n . : 15/10/1962
Pas . : 2443
Gabinete del Presidente
f.d.n . : 13/11/1967
Pas . : R0105758
Mamoudou CONDE
Secretario de Estado , Encargado de Misión , Cuestiones Estratégica y Desarrollo Sostenible
f.d.n . : 09/12/1960
Pas . : R0020803
Teniente Aboubacar Cherif ( alias Toumba ) DIAKITE
Ayuda de campo del Presidente
Consejero Especial de « Toumba » Diakite
f.d.n . : 01/01/1976
Pas . : R0000968
Subteniente Marcel KOIVOGUI
Adjunto de Toumba Diakite
Papa Koly KOUROUMA
Ministre de Medio Ambiente y Desarrollo Sostenible
f.d.n . : 03/11/1962
Pas . : R11914
Portavoz del CNDD
Capitán de Policía Theodore KOUROUMA
Agregado de Gabinete de la Presidencia
f.d.n . : 13/05/1971
Pas . : Servicio R0001204
Estará sujeta a revisión permanente , pudiendo prorrogarse o modificarse , según proceda , en caso de que el Consejo determine que no se han cumplido sus objetivos .
Morcire CAMARA
Mamady CONDE
Reglamento ( CE ) no 440/2006 de la Comisión
de 15 de marzo de 2006
por el que se prohíbe la pesca de gamba nórdica en la zona NAFO 3L por parte de los buques que enarbolan pabellón de Polonia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 51/2006 del Consejo , de 22 de diciembre de 2005 , por el que se establecen , para 2006 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2006 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2006 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2006 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 16 de 20.1.2006 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Polonia
Población
Especie
Gamba nórdica ( Pandalus borealis )
Zona
Fecha
24 de febrero de 2006
PRA / N3L
Reglamento ( UE ) no 532/2010 de la Comisión
de 18 de junio de 2010
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 423/2007 del Consejo , sobre la adopción de medidas restrictivas contra Irán
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 423/2007 [ 1 ] y , en particular , su artículo 15 , apartado 1 , letra c ) ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 423/2007 se enumeran las personas , entidades y organismos a los que , habiendo sido designados por el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas o por el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , afecta la congelación de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
El 9 de junio de 2010 el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió modificar la lista de personas , entidades y organismos a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos .
Procede , pues , modificar el anexo IV en consecuencia .
Los artículos 8 , letra a ) , 9 y 11 , apartado 2 , letra b ) del Reglamento ( CE ) no 423/2007 se refieren a la fecha en la que la persona , entidad u organismo fue designado por el Comité de Sanciones , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas o el Consejo .
Procede añadir la fecha correspondiente a cada entrada .
Con el fin de garantizar que las medidas establecidas por el presente Reglamento sean efectivas , éste debe entrar en vigor inmediatamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo IV del Reglamento ( CE ) no 423/2007 quedará modificado según se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de junio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 103 de 20.4.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 116/2008 ( DO L 35 de 9.2.2008 , p. 1 ) .
ANEXO
« ANEXO IV
El anexo IV del Reglamento ( CE ) no 423/2007 se modifica como sigue :
En el epígrafe “ A.
Personas físicas , entidades y organismos ” se añaden las siguientes entradas :
“ Amin Industrial Complex [ alias a ) Amin Industrial Compound , b ) Amin Industrial Company ] .
Fecha de designación de las NU : 9.6.2010 .
Box 91735-549 , Mashad , Irán
; b ) Amin Industrial Estate , Khalage Rd . , Seyedi District , Mashad , Irán
; c ) Kaveh Complex , Khalaj Rd . , Seyedi St . , Mashad , Irán .
Información adicional : a ) Amin Industrial Complex ha buscado controladores de temperatura que pueden utilizarse en la investigación nuclear y en plantas operativas / de producción , b ) Amin Industrial Complex es propiedad o está bajo el control o actúa en nombre de Defense Industries Organization ( DIO ) , que fue designada en la Resolución 1737 ( 2006 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas . ”
“ Armament Industries Group .
Fecha de designación de la UE : 24.4.2007 ( NU : 9.6.2010 ) .
Dirección : a ) Sepah Islam Road , Karaj Special Road Km 10 , Irán ; b ) Pasdaran Ave . , P.O.
Box 19585/777 , Teherán , Irán
Información complementaria : a ) Armament Industries Group ( AIG ) fabrica y ofrece asistencia técnica para varios tipos de armas ligeras y de pequeño calibre , incluidas las armas de fuego de mediano y gran calibre y la tecnología relacionada , b ) AIG lleva a cabo la mayor parte de su actividad de aprovisionamiento a través de Hadid Industries Complex . ”
“ Defense Technology and Science Research Center .
Box 19585/777 , Teherán , Irán
Información complementaria : Defense Technology and Science Research Center ( DTSRC ) es propiedad o está bajo el control o actúa en nombre del Departamento de Logística del Ministerio de Defensa y de las Fuerzas Armadas ( MODAFL , en sus siglas en inglés ) , que dirige las actividades de I+D , producción , mantenimiento , exportación y aprovisionamiento del sector de la defensa en Irán . ”
“ Doostan International Company .
“ Farasakht Industries .
Box 83145-311 , Kilómetro 28 , autopista Esfahan-Teherán , Shahin Shahr , Esfahan , Irán
Información complementaria : Farasakht Industries es propiedad o está bajo el control o actúa en nombre de Iran Aircraft Manufacturing Company , a su vez propiedad o bajo el control de MODAFL . ”
“ Fater ( or Faater ) Institute .
“ First East Export Bank , P.L.C.
Información complementaria : a ) First East Export Bank , PLC es propiedad o está bajo el control o actúa en nombre de Bank Mellat , b ) en los últimos siete años , Bank Mellat ha transferido cientos de millones de dólares a entidades iraníes de la industria nuclear , de misiles y del sector de la defensa , c ) Número de registro de la empresa LL06889 ( Malasia ) ” .
“ Gharagahe Sazandegi Ghaem .
Gharagahe Sazandegi Ghaem es propiedad o está bajo el control de KAA ( véase mas arriba ) . ”
“ Ghorb Karbala .
Ghorb Karbala es propiedad o está bajo el control de KAA ( véase mas arriba ) . ”
“ Ghorb Nooh .
Ghorb Nooh es propiedad o está bajo el control de KAA ( véase mas arriba ) . ”
“ Hara Company .
Es propiedad o está bajo el control de Ghorb Noon . ”
“ Imensazan Consultant Engineers Institute .
Es propiedad o está bajo el control o actúa en nombre de KAA ( véase más arriba ) . ”
“ Irano Hind Shipping Company .
, b ) 265 , cerca de Mehrshad , Sedaghat St . , frente al Mellat Park , Vali Asr Ave . , Teherán 1A001 , Irán
Información complementaria : es propiedad o está bajo el control o actúa en nombre del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria Islámica . ”
“ IRISL Benelux NV .
“ Kaveh Cutting Tools Company .
, b ) Km 4 of Khalaj Road , al final de Seyedi Street , Mashad , Irán , c ) P.O.
Box 91735-549 , Mashad , Irán
, d ) Khalaj Rd . , al final de Seyyedi Alley , Mashad , Irán
; e ) Moqan St . , Pasdaran St . , Pasdaran Cross Rd . , Teherán , Irán
Información complementaria : Kaveh Cutting Tools Company es propiedad o está bajo el control o actúa en nombre de DIO . ”
“ Khatam al-Anbiya Construction Headquarters .
Fecha de designación de la UE : 24.6.2008 ( NU : 9.6.2010 ) . Dirección : P.O.
Información complementaria : a ) Khatam al-Anbiya Construction Headquarters ( KAA ) es una empresa propiedad del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria Islámica que desarrolla proyectos de construcción civil y militar a gran escala y otras actividades de ingeniería .
Se ocupa en gran medida de proyectos de organización de la defensa pasiva .
En concreto , las filiales de KAA participaron en una gran parte de la construcción de la planta de enriquecimiento de uranio de Qom / Fordow . ”
Box 16535-76 , Teherán , 16548 , Irán
Información complementaria : a ) M. Babaie Industries depende de Shahid Ahmad Kazemi Industries Group ( antes Air Defense Missile Industries Group ) de la Organización de Industrias Aeroespaciales de Irán ( AIO en sus siglas en inglés ) , b ) AIO controla las organizaciones Shahid Hemmat Industrial Group ( SHIG ) y Shahid Bakeri Industrial Group ( SBIG ) , ambas designadas en la Resolución 1737 ( 2006 ) . ”
“ Makin .
Makin es propiedad o está bajo el control o actúa en nombre de KAA , y es una filial de KAA . ”
“ Universidad Malek Ashtar .
Dirección : Esquina de Imam Ali Highway con Babaei Highway , Teherán , Irán
Información complementaria : a ) depende de DTRSC del MODAFL , b ) incluye grupos de investigación anteriormente parte del Centro de Investigaciones Físicas ( PHRC , en sus siglas en inglés ) , c ) los inspectores de la OIEA no han sido autorizados a interrogar al personal ni a ver documentos bajo el control de esta organización para resolver el tema pendiente de la posible dimensión militar del programa nuclear de Irán . ”
“ Departamento de Exportaciones Logísticas del Ministerio de Defensa .
Dirección : a ) PO Box 16315-189 , Teherán , Irán
; b ) situada en el lado derecho de Dabestan Street , Abbas Abad District , Teherán , Irán
Información complementaria : Departamento de Exportaciones Logísticas del Ministerio de Defensa ( MODLEX , en sus siglas en inglés ) vende armas de producción iraní a clientes de todo el mundo contraviniendo la Resolución 1747 ( 2007 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , que prohíbe a Irán la venta de armas o material relacionado ” .
“ Mizan Machinery Manufacturing ( alias 3MG ) .
Box 16595-365 , Teherán , Irán
Información complementaria : Mizan Machinery Manufacturing ( 3 M ) es propiedad o está bajo el control o actúa en nombre de SHIG . ”
“ Modern Industries Technique Company [ alias a ) Rahkar Company , b ) Rahkar Industries , c ) Rahkar Sanaye Company , d ) Rahkar Sanaye Novin ] .
Información complementaria : a ) Modern Industries Technique Company ( MITEC ) se dedica al diseño y construcción del reactor de agua pesada IR-40 en Arak , b ) MITEC ha dirigido la licitación para la construcción del reactor de agua pesada IR-40 . ”
ww ) “ Centro de Investigación Nuclear para la Agricultura y la Medicina ( [ alias a ) Centro de Investigación Agrícola y de Medicina Nuclear , b ) Karaji Agricultural and Medical Research Center ] .
Box 31585-4395 , Karaj , Irán
Información complementaria : a ) Centro de Investigacióin Nuclear para la Agricultura y la Medicina ( NFRPC ) es un importante centro de investigación de la Organización de la Energía Atómica de Irán ( OEAI en sus siblas en inglés ) , que fue designada en la Resolución 1737 ( 2006 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , b ) el NFRPC es el centro de la OEAI para el desarrollo de combustible nuclear y lleva a cabo actividades relacionadas con el enriquecimiento . ”
“ Omran Sahel .
“ Oriental Oil Kish .
Oriental Oil Kish es propiedad o está bajo el control o actúa en nombre de KAA . ”
“ Pejman Industrial Services Corporation .
Box 16785-195 , Teherán , Irán
Información complementaria : Pejman Indusrial Services Corporation es propiedad o está bajo el control o actúa en nombre de SBIG . ”
aa ) “ Rah Sahel .
Rah Sahel es propiedad o está bajo el control o actúa en nombre de KAA . ”
bb ) “ Rahab Engineering Institute .
Rahab es propiedad o está bajo el control o actúa en nombre de KAA , y es una filial de KAA . ”
cc ) “ Salaban Company .
Información complementaria : Sabalan es una sociedad ficticia de SHIG . ”
dd ) “ Sahand Aluminum Parts Industrial Company ( SAPICO ) .
Información complementaria : SAPICO es una sociedad ficticia de SHIG . ”
ee ) “ Sahel Consultant Engineers .
ff ) “ Sepanir .
Sepanair es propiedad o está bajo el control o actúa en nombre de KAA . ”
gg ) “ Sepasad Engineering Company .
Sepasad Engineering Company es propiedad o está bajo el control o actúa en nombre de KAA . ”
hh ) “ Shahid Karrazi Industries .
Dirección : Teherán ( Irán ) Información complementaria : Shahid Karrazi Industries es propiedad o está bajo el control o actúa en nombre de SBIG . ”
“ Shahid Satarri Industries ( alias Shahid Sattari Group Equipment Industries ) .
Información complementaria : Shahid Sattari Industries es propiedad o está bajo el control o actúa en nombre de SBIG . ”
jj ) “ Shahid Sayyade Shirazi Industries .
Co , autovía Shahid Babaii , Nobonyad Square , Teherán , Irán , b ) Pasdaran St . , P.O.
Box 16765 , Teherán 1835 , Irán
, c ) autopista Babaei — cerca de Niru M.F.G , Teherán , Irán
Información complementaria : Shahid Sattari Industries es propiedad o está bajo el control o actúa en nombre de DIO . ”
kk ) “ South Shipping Line Iran ( SSL ) .
No . 7 , 3rd Floor , No . 2 , 4th Alley , Gandi Ave . , Teherán , Irán
, b ) Qaem Magham Farahani St . , Teherán , Irán
ll ) “ Special Industries Group .
Box 19585/777 , Teherán , Irán
Información complementaria : Special Industries Group ( SIG ) depende de DIO . ”
mm ) “ Tiz Pars .
Información complementaria : a ) Tiz Pars es un nombre falso de SHIG , b ) entre abril y julio de 2007 , Tiz Pars trató de adquirir una máquina de corte y soldadura láser de cinco ejes en nombre de SHIG . ”
nn ) “ Yazd Metallurgy Industries [ alias a ) Yazd Ammunition Manufacturing and Metallurgy Industries , b ) Directorate of Yazd Ammunition and Metallurgy Industries ] .
, b ) Postal Box 89195/878 , Yazd , Irán , c ) P.O.
Box 89195-678 , Yazd , Iran
, d ) Km 5 of Taft Road , Yazd , Irán
Información complementaria : Metallurgy Industries ( YMI ) depende de DIO . ”
En el epígrafe “ B. Personas físicas ” se añade la siguiente entrada :
Función : Jefe del Centro de Tecnología Nuclear de Isfahan de la Organización de Energía Atómica de Irán ( OEAI ) . ” »
Información complementaria : Doostan International Company ( DICO ) suministra elementos al programa iraní de misiles balísticos . ”
Información complementaria : a ) filial de Khatam al-Anbiya ( KAA ) , b ) Fater ha trabajado con proveedores extranjeros , probablemente en nombre de otras empresas de KAA en proyectos del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria Islámica ( IRGC en sus siglas en inglés ) en Irán , c ) es propiedad o está bajo el control o actúa en nombre del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria Islámica de Irán . ”
Dirección : Unit Level 10 ( B1 ) , Main Office Tower , Financial Park Labuan , Jalan Merdeka , 87000 WP Labuan , Malasia
Información complementaria : es propiedad o está bajo el control o actúa en nombre del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria Islámica .
Dirección : a ) 18 Mehrshad Street , Sadaghat Street , frente al Park Mellat , Vali-e-Asr Ave . , Teherán , Irán
Dirección : Noorderlaan 139 , B-2030 , Amberes , Bélgica
Dirección : a ) 3rd Km of Khalaj Road , Seyyedi Street , Mashad 91638 , Irán
Dirección : Arak , Irán .
Dirección : autopista Damavand -Teherán , Teherán , Irán
Dirección : a ) cerca de Nirou Battery Mfg .
Dirección : a ) Apt .
Dirección : a ) Pasdaran Avenue , Next to Telecommunication Industry , Teherán 16588 , Irán
Fecha de nacimiento : 24.4.1954 .
Lugar de nacimiento : Marshad .
Información complementaria : a ) número de I.V.A.
( Bélgica ) , b ) Información adicional : Es propiedad o está bajo el control o actúa en nombre del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria Islámica . ”
Dirección : Southeast Teherán ( Irán )
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 24 de abril de 2012
por la que se reconoce que Serbia está libre de Clavibacter michiganensis ssp . sepedonicus ( Spieckerman y Kotthoff ) Davis et al .
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , el anexo III , parte A , punto 12 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo III , parte A , punto 12 , de la Directiva 2000/29 / CE establece una prohibición general en relación con la introducción en la Unión de tubérculos de la especie Solanum L. y sus híbridos , excepto los especificados en la parte A , puntos 10 y 11 , incluidos los tubérculos de Solanum tuberosum L. , originarios de terceros países .
Dicha prohibición no es aplicable a los terceros países europeos reconocidos como libres de Clavibacter michiganensis ssp . sepedonicus ( Spieckerman y Kotthoff ) Davis et al .
( « el organismo » ) .
Según los informes oficiales relacionados con campañas de encuesta en 2009 , 2010 y 2011 proporcionados por Serbia , y según la información obtenida en una visita de inspección que la Oficina Alimentaria y Veterinaria efectuó en noviembre y diciembre de 2009 , el organismo no está presente en Serbia , y dicho país ha aplicado los procedimientos de control , inspección y pruebas para la detección del organismo en las importaciones y en la producción interna de tubérculos de Solanum tuberosum L.
Procede , pues , reconocer que Serbia está libre del organismo .
La presente Decisión se aplicará sin perjuicio de cualquier descubrimiento posterior que muestre que el organismo está presente en Serbia .
La Comisión solicitará a Serbia que facilite , cada año , la información necesaria para comprobar que Serbia sigue estando libre del organismo .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Reconocimiento
Se reconoce que Serbia está libre de Clavibacter michiganensis ssp . sepedonicus ( Spieckerman y Kotthoff ) Davis et al .
Artículo 2
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 24 de abril de 2012 .
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1041/2008 de la Comisión
de 23 de octubre de 2008
por el que se establecen determinadas normas de aplicación relativas a la concesión de asistencia a la exportación de productos de carne de vacuno que pueden acogerse a un trato especial a la importación en Canadá
( Versión codificada )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre 2007 , por el que se establece la organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 172 , apartado 2 , en conjunción con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2051/96 de la Comisión , de 25 de octubre de 1996 , por el que se establecen determinadas normas de aplicación relativas a la concesión de asistencia a la exportación de productos de carne de vacuno que pueden acogerse a un trato especial a la importación en Canadá , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1145/95 [ 2 ] , ha sido modificado [ 3 ] de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
En virtud del Acuerdo relativo a la celebración de negociaciones entre la Comunidad Europea y Canadá de conformidad con el apartado 6 del artículo XXIV del GATT contemplado en el anexo IV de la Decisión 95/591 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativa a la conclusión de los resultados de las negociaciones con determinados terceros países con arreglo al apartado 6 del artículo XXIV del GATT y de otros temas conexos ( Estados Unidos y Canadá ) [ 4 ] , las subvenciones a la exportación de carne de vacuno fresca , refrigerada y congelada destinada a Canadá se limitan a 5000 toneladas anuales .
La gestión del Acuerdo debe basarse en solicitudes de certificados comunitarios específicos de exportación de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 382/2008 de la Comisión de 21 de abril de 2008 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen de importación y exportación en el sector de la carne de vacuno ( Refundición ) [ 5 ] .
Por otra parte , deben presentarse certificados de identificación a las autoridades aduaneras canadienses .
Por consiguiente , es necesario determinar la naturaleza de dichos certificados de identificación , así como las normas de su utilización .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El presente Reglamento establece las disposiciones de aplicación relativas a la exportación a Canadá de 5000 toneladas por año natural de carne de vacuno fresca , refrigerada o congelada , procedente de la Comunidad , que pueda acogerse a un trato especial .
La carne a que se hace referencia en el apartado 1 debe cumplir las normas sanitarias exigidas por Canadá y proceder de animales sacrificados menos de dos meses antes de la fecha del despacho de aduana para la exportación .
Artículo 2
En el momento de llevarse a cabo el despacho de aduana , se expedirá , a petición del interesado , el certificado de identificación contemplado en el artículo 3 , mediante presentación del certificado de exportación expedido de conformidad con el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 382/2008 y de un certificado veterinario en el que figure la fecha de sacrificio de los animales de los que proceda la carne .
Artículo 3
El certificado de identificación se expedirá en un original y al menos en una copia según el modelo que figura en el anexo I.
El certificado se expedirá en lengua inglesa en papel blanco de formato 210 × 297 mm . Cada certificado incluirá un número de serie individual asignado por la oficina de aduanas contemplada en el artículo 4 .
El Estado miembro exportador podrá solicitar que los certificados utilizados en su territorio se impriman en una de sus lenguas oficiales , además del texto en lengua inglesa .
Las copias llevarán el mismo número de serie del original .
El original y las copias deberán cumplimentarse a máquina o a mano ; en este último caso , se cumplimentará con tinta y en caracteres de imprenta .
Artículo 4
El certificado de identificación y las copias serán expedidas por la oficina de aduanas en el que se lleve a cabo el despacho de aduana para la exportación .
La oficina de aduanas contemplada en el apartado 1 pondrá el visto bueno en la casilla reservada al efecto en el certificado original y lo entregará al interesado , conservando una copia .
Artículo 5
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para comprobar el origen y naturaleza de los productos para los que se haya expedido un certificado de identificación .
Artículo 6
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 2051/96 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo III .
Artículo 7
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 274 de 26.10.1996 , p. 18 .
Véase el anexo II .
DO L 334 de 30.12.1995 , p. 25 .
DO L 115 de 29.4.2008 , p. 10 .
ANEXO I
Certificado de identificación contemplado en el artículo 3
ANEXO II
Reglamento derogado con su modificación
Reglamento ( CE ) no 2051/96 de la Comisión
( DO L 274 de 26.10.1996 , p. 18 ) .
Reglamento ( CE ) no 2333/96 de la Comisión
( DO L 317 de 6.12.1996 , p. 13 ) .
Únicamente el artículo 1
ANEXO III
Tabla de correspondencias
Reglamento ( CE ) no 2051/96
Presente Reglamento
Artículos 1 a 5
Anexo
Anexo I
Anexo II
Anexo III
Nota al lector
Las instituciones han decidido no mencionar en sus textos la última modificación de los actos citados .
Salvo indicación en contrario , se entenderá que los actos a los que se hace referencia en los textos aquí publicados son los actos en su versión actualmente en vigor .
Reglamento ( UE ) no 58/2010 de la Comisión
de 21 de enero de 2010
por el que no se concede ninguna restitución por la exportación de leche desnatada en polvo en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 619/2008
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 619/2008 de la Comisión , de 27 de junio de 2008 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1454/2007 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2007 , por el que se establecen normas comunes relativas al establecimiento de un procedimiento de licitación con vistas a fijar las restituciones por exportación para determinados productos agrícolas [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede no conceder ninguna restitución para el período de licitación que concluye el 19 de enero de 2010 .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 619/2008 para el período de licitación que concluye el 19 de enero de 2010 , no se concederá ninguna restitución por exportación para el producto y los destinos a que se refieren , respectivamente , el artículo 1 , letra c ) , y el artículo 2 , de dicho Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de enero de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 168 de 28.6.2008 , p. 20 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 69 .
Reglamento ( UE ) no 114/2010 de la Comisión
de 9 de febrero de 2010
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2229/2004 en lo relativo al período de tiempo concedido a la EFSA para que emita dictamen sobre los proyectos de informes de revisión relativos a las sustancias activas respecto a las que existen claros indicios de que no presentan efectos nocivos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 24 ter del Reglamento ( CE ) no 2229/2004 de la Comisión , de 3 de diciembre de 2004 , por el que se establecen disposiciones adicionales de aplicación de la cuarta fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE [ 2 ] , cuando haya indicios claros de que una sustancia activa no tiene efectos nocivos para la salud humana , la salud animal o las aguas subterráneas , ni cualquier otra influencia inaceptable sobre el medio ambiente , dicha sustancia se incluirá en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE sin consultar previamente a la EFSA .
Cuando una sustancia activa se incluya de acuerdo con el artículo 24 ter del Reglamento ( CE ) no 2229/2004 sin haber consultado a la EFSA , el artículo 25 bis de dicho Reglamento establece que la EFSA ha de emitir un dictamen sobre el proyecto de informe de revisión a más tardar el 31 de diciembre de 2010 .
Dado el número de sustancias activas que han sido incluidas de acuerdo con el artículo 24 ter del Reglamento ( CE ) no 2229/2004 , es necesario conceder más tiempo a la EFSA para que emita dictamen .
En el caso de las sustancias en cuestión , hay indicios claros de que no tienen efectos nocivos .
Considerando estos hechos , conviene ampliar el período de tiempo dentro del que la EFSA ha de emitir dictamen hasta el 31 de diciembre de 2012 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 2229/2004 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 25 bis del Reglamento ( CE ) no 2229/2004 , la fecha de « 31 de diciembre de 2010 » se sustituye por la de « 31 de diciembre de 2012 » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de febrero de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 379 de 24.12.2004 , p. 13 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1136/2011 de la Comisión
de 9 de noviembre de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de noviembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de noviembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión no 3/2012 del Comité de Embajadores ACP-UE ,
de 13 de septiembre de 2012 ,
relativa a la reasignación de parte de los recursos no asignados del 10o Fondo Europeo de Desarrollo ( FED ) para cooperación intra-ACP
EL COMITÉ DE EMBAJADORES ACP-UE ,
Visto el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 1 ] , y modificado por primera vez en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 [ 2 ] y por segunda vez en Uagadugu el 22 de junio de 2010 [ 3 ] ( « el Acuerdo de Asociación ACP-UE » ) , y , en particular , su anexo I ter , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Los fondos restantes del 10o Fondo Europeo de Desarrollo ( FED ) intra-ACP resultan insuficientes para cumplir los requisitos de programación que se desprenden de la evaluación intermedia del 10o FED intra-ACP .
Para seguir dando una respuesta rápida y eficaz a las situaciones de conflicto violento que se dan en África , es necesaria la reconstitución del Fondo de Paz para África .
Para permitir la financiación de las prioridades de la Unión y de los países ACP , deben transferirse los importes necesarios de los recursos no asignados del 10o FED a la dotación destinada a la cooperación intra-ACP .
Conviene que el propio Comité de Embajadores ACP-UE adopte la presente Decisión sin demora .
HA ADOPTADO LA SIGUIENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Cooperación intra-ACP
Se transferirá un importe de 195 millones EUR de los recursos no asignados del 10o FED a la dotación para la cooperación intra-ACP , de conformidad con los objetivos establecidos en los artículos 11 , 28 , 29 y 30 del Acuerdo de Asociación ACP-CE .
Artículo 2
Solicitud de financiación
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 12 ter , letra a ) , del anexo IV del Acuerdo de Asociación ACP-UE , el Comité de Embajadores ACP-UE solicita a la Comisión que financie las actividades propuestas por parte de la Unión y del grupo de Estados ACP , respectivamente , y , en particular , que proporcione financiación adicional para el Fondo de Paz para África por un importe total de 100 millones EUR , con objeto de contribuir a los esfuerzos de la Unión Africana y de las organizaciones regionales para hacer frente a cuestiones de seguridad en toda África .
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 13 de septiembre de 2012 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
Acuerdo por el que se modifica el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 ( DO L 209 de 11.8.2005 , p. 27 ) .
Acuerdo por el que se modifica por segunda vez el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 y modificado por primera vez en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 ( DO L 287 de 4.11.2010 , p. 3 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1227/2013 de la Comisión
de 29 de noviembre de 2013
por el que se fija el coeficiente de asignación aplicable a las solicitudes de certificados de exportación de determinados productos lácteos que se exportarán a la República Dominicana al amparo del contingente al que se refiere el Reglamento ( CE ) no 1187/2009
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1187/2009 de la Comisión , de 27 de noviembre de 2009 , por el que se establecen disposiciones específicas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que respecta a los certificados de exportación y a las restituciones por exportación de leche y productos lácteos [ 2 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el capítulo III , sección 3 , del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 se determina el procedimiento para asignar certificados de exportación para ciertos productos lácteos que se exportarán a la República Dominicana al amparo del contingente abierto para ese país .
Las normas de dicha sección , modificadas por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 990/2013 de la Comisión [ 3 ] , prevén la posibilidad de que los agentes económicos presenten solicitudes de certificados de exportación del 1 al 10 de noviembre en caso de que , tras el período de presentación de las solicitudes de certificado a que se refiere el artículo 29 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 , siga quedando alguna cantidad disponible al amparo de la cuota .
El artículo 2 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 990/2013 especifica que la cantidad total restante , durante el ejercicio contingentario de 2013/14 , asciende a 9018 toneladas .
Las solicitudes presentadas entre el 1 y el 10 de noviembre de 2013 para el período restante del ejercicio contingentario 2013/14 en curso suponen cantidades inferiores a las disponibles .
En consecuencia , resulta oportuno , en virtud de lo dispuesto en el artículo 31 , apartado 3 , párrafo cuarto , del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 , prever la asignación de las cantidades restantes .
La expedición de certificados de exportación para las cantidades restantes debe estar supeditada a la comunicación a la autoridad competente de la cantidad suplementaria aceptada por el agente económico en cuestión y al depósito de una garantía por parte de los agentes económicos interesados .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aceptarán las solicitudes de certificados de exportación presentadas entre el 1 y el 10 de noviembre de 2013 para el período restante del ejercicio contingentario 2013/14 en curso .
Las cantidades indicadas en las solicitudes de certificados de exportación mencionadas en el párrafo primero y referidas a los productos indicados en el artículo 27 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 se multiplicarán por un coeficiente de asignación de 73,918032 .
Los certificados de exportación relativos a las cantidades en exceso con respecto a las cantidades solicitadas , que se asignen de conformidad con el coeficiente fijado en el párrafo segundo , se expedirán previa aceptación por el agente económico en el plazo de una semana a partir de la fecha de publicación del presente Reglamento y siempre que se deposite la garantía correspondiente .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 318 de 4.12.2009 , p. 1 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 990/2013 de la Comisión , de 15 de octubre de 2013 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1187/2009 en lo que atañe a las exportaciones de leche y productos lácteos a los Estados Unidos de América y a la República Dominicana ( DO L 275 de 16.10.2013 , p. 3 ) .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 19 de febrero de 2013
relativa a una ayuda financiera de la Unión destinada a un plan coordinado de control para establecer la prevalencia de prácticas fraudulentas en la comercialización de determinados alimentos
[ notificada con el número C(2013 ) 1035 ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 66 ,
Considerando lo siguiente :
A raíz de una serie de controles realizados desde diciembre de 2012 en varios Estados miembros , se informó a la Comisión de la existencia de prácticas fraudulentas en determinados alimentos .
Por consiguiente , la Comisión , mediante la Recomendación 2013/99 / UE [ 2 ] , tuvo que recomendar a los Estados miembros la adopción de un plan coordinado de control para establecer la prevalencia de dichas prácticas fraudulentas en la comercialización de los alimentos en cuestión .
Dicho plan coordinado de control debe llevarse a cabo durante un mes e iniciarse a partir de la fecha de adopción de la Recomendación de la Comisión o , a más tardar , el 1 de marzo de 2013 .
Para facilitar que dicho plan se aplique rápidamente y sin problemas , la Unión debe ayudar financieramente , al nivel más adecuado , a los Estados miembros que lo lleven a cabo .
Habida cuenta del carácter excepcional de la situación y de la necesidad urgente de tranquilizar a los consumidores , para evitar alteraciones del comercio en el mercado en cuestión y garantizar que las exportaciones de la Unión no se vean afectadas , está debidamente justificado fijar el porcentaje del gasto subvencionable soportado por la Unión en el 75 % .
De acuerdo con la información disponible , se calcula que el coste de la realización de pruebas de ADN en alimentos que se han comercializado o etiquetado como de carne de vacuno y el coste de la detección de residuos de fenilbutazona en la carne de caballo ascienden a unos 400 EUR por prueba o detección .
Si el porcentaje de cofinanciación de la Unión se establece en el 75 % , la contribución máxima de la Unión para la realización de pruebas de ADN y de fenilbutazona sería de 300 EUR por prueba .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 84 del Reglamento Financiero y el artículo 94 del Reglamento Delegado ( UE ) no 1268/2012 de la Comisión , de 29 de octubre de 2012 , sobre las normas de desarrollo del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión [ 3 ] ( en lo sucesivo , « las normas de desarrollo » ) , los compromisos de gasto con cargo al presupuesto de la Unión deben ir precedidos de una decisión de financiación , adoptada por la institución o las autoridades en las que la institución haya delegado poderes , en la que se determinen los elementos esenciales de la acción que implique el gasto .
Las medidas que pueden optar a la ayuda financiera de la Unión se definen en la presente Decisión de Ejecución de la Comisión .
La concesión de la contribución financiera de la Unión debe supeditarse a la condición de que las pruebas y los análisis se hayan realizado y que las autoridades competentes hayan facilitado toda la información necesaria dentro de los plazos fijados en la presente Decisión .
En aras de la eficacia administrativa , todos los gastos que se presenten para una contribución financiera de la Unión deben expresarse en euros .
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 4 ] , el tipo de cambio aplicable a los gastos expresados en una moneda distinta del euro debe ser el último establecido por el Banco Central Europeo antes del primer día del mes en el que el Estado miembro en cuestión haya presentado la solicitud .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , este tipo de planes ha de financiarse con cargo al Fondo Europeo Agrícola de Garantía .
A efectos de control financiero , se aplican los artículos 9 , 36 y 37 de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto
La contribución de la Unión a los gastos soportados por los Estados miembros para la aplicación del plan de control contemplado en la Recomendación 2013/99 / UE , de 19 de febrero de 2013 ( en lo sucesivo , « la Recomendación de la Comisión » ) , ascenderá a un total máximo de 1357500 EUR , que se financiará con cargo a la línea presupuestaria 17 04 07 01 .
Artículo 2
Costes subvencionables
La contribución de la Unión a que se refiere la Recomendación de la Comisión adoptará la forma de reembolso parcial del 75 % del coste de las pruebas realizadas por las autoridades competentes para aplicar el plan de control contemplado en el artículo 1 de la Recomendación de la Comisión .
La contribución de la Unión no podrá exceder de :
300 EUR por prueba ;
las cantidades indicadas en el anexo I.
Solo podrán optar a la contribución los costes que figuran en el anexo II .
Artículo 3
Reglas de subvencionabilidad
La contribución de la Unión a que se refiere el artículo 1 estará supeditada a las condiciones siguientes :
las pruebas se han realizado de conformidad con lo dispuesto en la Recomendación de la Comisión y durante el período fijado en la sección II del anexo de dicha Recomendación ;
los Estados miembros han facilitado a la Comisión el informe a que se refiere la sección III del anexo de la Recomendación de la Comisión en el plazo fijado en esa misma sección ;
a más tardar el 31 de mayo de 2013 , los Estados miembros han enviado a la Comisión , en formato electrónico , un informe financiero con arreglo al modelo que figura en el anexo III .
En los casos en que no se cumplan las condiciones establecidas en el apartado 1 , la Comisión podrá reducir el importe de la contribución fijada en el artículo 1 , teniendo en cuenta la naturaleza y la gravedad del incumplimiento , así como la posible pérdida financiera para la Unión .
Artículo 4
Moneda y tipo de cambio
Los gastos presentados por los Estados miembros para una contribución financiera de la Unión se expresarán en euros y excluirán el impuesto sobre el valor añadido y otros impuestos .
Cuando el gasto de un Estado miembro se exprese en una moneda diferente del euro , el Estado miembro en cuestión lo convertirá a euros aplicando el último tipo de cambio fijado por el Banco Central Europeo antes del primer día del mes en el que dicho Estado miembro haya presentado la solicitud .
Artículo 5
La presente Decisión constituye una decisión de financiación a tenor del artículo 84 del Reglamento Financiero .
Artículo 6
La presente Decisión será de aplicación a partir de la fecha de publicación de la Recomendación de la Comisión .
Artículo 7
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 19 de febrero de 2013 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
Véase la página 28 del presente Diario Oficial .
DO L 362 de 31.12.2012 , p. 1 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
ANEXO I
Importe máximo de la contribución de la UE contemplado en el artículo 2 , apartado 1
Estado miembro
Contribución total de la UE
Bélgica
Chequia
Dinamarca
Alemania
Irlanda
Grecia
España
Francia
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
ANEXO II
Gastos subvencionables contemplados en el artículo 2 , apartado 2
El gasto subvencionable mediante una contribución financiera de la Unión para realizar las pruebas mencionadas en la presente Decisión de Ejecución se limitará a los gastos soportados por los Estados miembros por :
la compra de kits de pruebas , de reactivos y de todos los consumibles identificables y utilizados especialmente para realizar las pruebas ;
el personal , con independencia de su categoría profesional , asignado específicamente , total o parcialmente , para realizar las pruebas en las instalaciones del laboratorio ; los gastos se limitarán a sus salarios reales , las cotizaciones a la seguridad social y los demás costes legales que formen parte de la remuneración ;
los gastos del envío de las muestras al laboratorio que realice los análisis o las pruebas , y
los gastos generales equivalentes a un 7 % de la suma de los gastos de las letras a ) , b ) y c ) .
ANEXO III
Informe financiero contemplado en el artículo 3 , apartado 1 , letra c )
ADN
Indíquese la categoría del personal
Horas
Coste / hora
Gastos de personal
Subtotal personal
kits / reactivos / consumibles
Cantidad / número
Coste unitario
Coste total
Subtotal kits / reactivos / consumibles
Gastos de transporte al laboratorio
TOTAL , INCLUIDOS GASTOS GENERALES
FENILBUTAZONA
Reactivos / consumibles
Subtotal reactivos / consumibles
Contribución máxima de la UE
a la prueba de ADN
a la prueba de fenilbutazona
Reglamento ( CE ) no 1176/2004 de la Comisión
de 24 de junio de 2004
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 581/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 581/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados tipos de mantequilla [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 23 de junio de 2004 .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 581/2004 , para el período de licitación que concluye el 23 de junio de 2004 , el importe máximo de la restitución para los productos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 64 .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
ANEXO
Producto
Código de la nomenclatura para las restituciones por exportación
Importe máximo de la restitución por exportación
para la exportación al destino a que se refiere el primer guión del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 581/2004
para la exportación a los destinos a que se refiere el segundo guión del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 581/2004
Mantequilla
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Reglamento ( CE ) no 1088/2008 de la Comisión
de 5 de noviembre de 2008
por el que se determinan , con carácter provisional , las entregas obligatorias de azúcar de caña que deben importarse en virtud del Protocolo ACP y del Acuerdo con la India en el período de entrega que comenzará el 1 de julio de 2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 156 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 950/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2006/2007 , 2007/2008 y 2008/2009 , las disposiciones de aplicación para la importación y el refinado de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales [ 2 ] , contiene las disposiciones relativas a la determinación de las entregas obligatorias libres de derechos de productos del código NC 1701 , expresadas en equivalente de azúcar blanco , en lo que concierne a las importaciones originarias de países que son signatarios del Protocolo no 3 adjunto al anexo V del Acuerdo de asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 ( « el Protocolo ACP » ) y del Acuerdo con la India .
Mediante la Decisión 2007/626 / CE [ 3 ] , el Consejo decidió denunciar , en nombre de la Comunidad , el Acuerdo con la India sobre el azúcar de caña ( « el Acuerdo con la India » ) [ 4 ] , con efecto a partir del 1 de octubre de 2009 .
Mediante la Decisión 2007/627 / CE [ 5 ] , el Consejo decidió denunciar el Protocolo ACP , en nombre de la Comunidad , con efecto a partir del 1 de octubre de 2009 .
Por tanto , el período de entrega que comenzará el 1 de julio de 2009 solo durará tres meses .
Como resultado de la aplicación de los artículos 3 y 7 del Protocolo ACP , de los artículos 3 y 7 del Acuerdo con la India y del artículo 12 , apartado 3 , y los artículos 14 y 15 , del Reglamento ( CE ) no 950/2006 , la Comisión ha calculado las entregas obligatorias para cada país exportador en lo que concierne al período de entrega que comenzará el 1 de julio de 2009 , sobre la base de la información actualmente disponible .
Por lo que se refiere al período de entrega comprendido entre el 1 de julio 2009 y el 30 de septiembre de 2009 , debe concederse a los agentes económicos tiempo suficiente para organizar los intercambios comerciales .
Por consiguiente , resulta necesario determinar , con carácter provisional , las entregas obligatorias para el período que comienza el 1 de julio de 2009 de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 950/2006 .
Los contratos comerciales entre los importadores comunitarios y los países ACP y la India están vinculados a períodos de entrega .
Con objeto de respetar la cronología de las entregas , las solicitudes de certificados de importación correspondientes al período de entrega que comenzará el 1 de julio de 2009 no deben presentarse antes del 4 de mayo de 2009 , a menos que pueda comprobarse que el país de exportación ha efectuado sus entregas obligatorias en el período de entrega 2008/2009 , de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 403/2008 de la Comisión [ 6 ] .
De conformidad con el artículo 153 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , los certificados de importación de azúcar para el refinado solo pueden ser expedidos para refinerías a tiempo completo , siempre que las cantidades en cuestión no excedan de las cantidades que pueden importarse en el marco de las necesidades tradicionales de suministro mencionadas en el artículo 153 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
No obstante , de conformidad con el artículo 155 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , la Comisión puede adoptar medidas que establezcan excepciones al artículo 153 , apartado 3 , de dicho Reglamento , con objeto de garantizar que el azúcar ACP e indio se importa en la Comunidad en las condiciones establecidas en el Protocolo ACP y en el Acuerdo con la India .
En el período de entrega que comenzará el 1 de julio de 2009 , habida cuenta de la reducción del precio del azúcar de caña en bruto importado el 1 de octubre de 2009 , dichas condiciones solo pueden cumplirse si todos los comerciantes pueden tener acceso a certificados de importación de azúcar para el refinado .
Por tanto , es necesario establecer una excepción al artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 950/2006 , el cual limita la presentación de solicitudes de azúcar para el refinado a las refinerías a tiempo completo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las entregas obligatorias aplicables a las importaciones originarias de los países signatarios del Protocolo ACP y del Acuerdo con la India quedan fijadas de manera provisional de conformidad con el anexo .
En él se recogen las cantidades correspondientes a cada país exportador en cuestión con respecto a los productos del código NC 1701 , expresadas en equivalente de azúcar blanco , para el período de entrega que comenzará el 1 de julio de 2009 .
Artículo 2
En virtud de una excepción establecida al artículo 4 , apartado 5 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 950/2006 , el primer período de presentación de solicitudes de certificados de importación comenzará el 4 de mayo de 2009 .
No obstante , si se alcanza el límite establecido en el Reglamento ( CE ) no 403/2008 para el período de entrega 2008/2009 , con respecto a alguno de los países exportadores , el primer período de presentación de solicitudes de certificados de importación para ese país comenzará el lunes siguiente a la información de la Comisión a los Estados miembros a que se refiere en el artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 950/2006 .
Artículo 3
Para las entregas obligatorias del período de entrega que comenzará el 1 de julio de 2009 y en virtud de una excepción al artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 950/2006 , todos los solicitantes que cumplan las condiciones del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión [ 7 ] podrán presentar solicitudes de certificados de importación de azúcar para el refinado en el Estado miembro en el que estén inscritos a los fines del IVA.Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 26.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 1 .
DO L 255 de 29.9.2007 , p. 37 .
DO L 190 de 23.7.1975 , p. 36 .
DO L 255 de 29.9.2007 , p. 38 .
DO L 120 de 7.5.2008 , p. 6 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
ANEXO
Entregas obligatorias para las importaciones de azúcar preferente , expresadas en toneladas de equivalente de azúcar blanco , originario de países que son signatarios del Protocolo ACP y del Acuerdo con la India para el período de entrega que comenzará el 1 de julio de 2009 .
País signatario del Protocolo ACP / Acuerdo con la India
Entregas obligatorias del período que comenzará el 1 de julio de 2009
Fiyi
Costa de Marfil
Kenia
Mauricio
San Cristóbal y Nieves
Surinam
Suazilandia
Trinidad y Tobago
Zimbabue
Belice
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1103/2013 de la Comisión
de 6 de noviembre de 2013
por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 185/2010 en lo que respecta al reconocimiento de la equivalencia de las normas de seguridad de terceros países
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 300/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2008 , sobre normas comunes para la seguridad de la aviación civil y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 2320/2002 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 272/2009 de la Comisión , de 2 de abril de 2009 , que completa las normas básicas comunes sobre la seguridad de la aviación civil establecidas en el anexo del Reglamento ( CE ) no 300/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , la Comisión reconoce la equivalencia de las normas de seguridad aérea de terceros países si se cumplen los criterios establecidos en el citado Reglamento .
La Comisión ha comprobado que el aeropuerto de Vagar , en las islas Feroe , y el aeropuerto de Kangerlussuaq , en Groenlandia , cumplen los criterios establecidos en la parte E del anexo del Reglamento ( CE ) no 272/2009 .
En el anexo del Reglamento ( UE ) no 185/2010 de la Comisión [ 3 ] figura la relación de terceros países a los que se reconoce que aplican normas de seguridad equivalentes a las normas básicas comunes establecidas por el Reglamento ( CE ) no 272/2009 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( UE ) no 185/2010 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Seguridad de la Aviación Civil .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( UE ) no 185/2010 queda modificado con arreglo a lo indicado en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 97 de 9.4.2008 , p. 72 .
DO L 91 de 3.4.2009 , p. 7 .
Reglamento ( UE ) no 185/2010 de la Comisión , de 4 de marzo de 2010 , por el que se establecen medidas detalladas para la aplicación de las normas básicas comunes de seguridad aérea ( DO L 55 de 5.3.2010 , p. 1 ) .
ANEXO
El anexo del Reglamento ( UE ) no 185/2010 se modifica del siguiente modo :
En el capítulo 3 , apéndice 3-B , se añaden las entradas siguientes :
« Aeropuerto de Vagar , en las Islas Feroe
Aeropuerto de Kangerlussuaq , en Groenlandia » .
En el capítulo 4 , apéndice 4-B , se añaden las entradas siguientes :
En el capítulo 5 , apéndice 5-A , se añaden las siguiente entradas :
Reglamento ( CE ) no 414/2005 de la Comisión
de 11 de marzo de 2005
relativo a la 78a licitación específica en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2799/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 2799/1999 de la Comisión , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en relación con la concesión de una ayuda a la leche desnatada y a la leche desnatada en polvo destinadas a la alimentación animal y con la venta de dicha leche desnatada en polvo [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en licitación permanente ciertas cantidades de leche desnatada en polvo que obran en su poder .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 30 de dicho Reglamento ( CE ) no 2799/1999 , teniendo en cuenta las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se decidirá no dar curso a la licitación .
El estudio de las ofertas recibidas lleva a la decisión de no dar curso a la licitación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En lo que respecta a la 78a licitación específica efectuada con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2799/1999 y para la cual el plazo de presentación de ofertas expiró el 8 de marzo de 2005 , no se dará curso a la licitación .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 340 de 31.12.1999 , p. 3 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
Reglamento ( CE ) no 1696/2004 de la Comisión
de 30 de septiembre de 2004
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 15 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , se puede compensar la diferencia entre los precios en el mercado internacional y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en las letras a ) , b ) , c ) , d ) , e ) y g ) del artículo 1 de dicho Reglamento mediante una restitución a la exportación .
El Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión , de 13 de julio de 2000 , por el que se establecen , respecto a determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , las normas comunes relativas al régimen de la concesión de restituciones a la exportación y los criterios de fijación de su importe [ 2 ] , especificó aquéllos de dichos productos respecto de los cuales procede fijar un tipo de restitución aplicable con ocasión de su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Con arreglo a lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 , debe fijarse para cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
No obstante , en el caso de determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , existe el riesgo de que , si se fijan por adelantado tipos de restitución elevados , puedan ponerse en peligro los compromisos contraídos en relación con dichas restituciones .
A fin de evitar dicho peligro , es necesario , por tanto , tomar las medidas preventivas adecuadas , aunque sin excluir la firma de contratos a largo plazo .
La fijación de tipos de restitución específicos para la fijación por adelantado de restituciones con respecto a dichos productos debería permitir el cumplimiento de ambos objetivos .
El apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 prevé que , al fijar el tipo de la restitución , deberán tenerse en cuenta , en su caso , las restituciones a la producción , las ayudas u otras medidas de efecto equivalente que sean aplicables en todos los Estados miembros , de acuerdo con las disposiciones del Reglamento por el que se establece la organización común de mercados en el sector de que se trate respecto de los productos de base incluidos en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 o de los productos asimilados .
De conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , se concede una ayuda a la leche desnatada producida en la Comunidad y transformada en caseína , si la leche y la caseína fabricada con la misma cumplen determinadas condiciones .
El Reglamento ( CE ) no 2571/97 de la Comisión , de 15 de diciembre de 1997 , relativo a la venta de mantequilla a precio reducido y a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada destinadas a la fabricación de productos de pastelería , helados y otros productos alimenticios [ 3 ] , autoriza el suministro de mantequilla y nata a precio reducido , a industrias que fabriquen determinados productos .
Con arreglo a los dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1676/2004 del Consejo , de 24 de septiembre de 2004 , por el que se adoptan medidas de carácter autónomo y transitorio relativas a la importación de determinados productos agrícolas transformados originarios de Bulgaria y a la exportación de determinados productos agrícolas transformados a Bulgaria [ 4 ] , con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , los productos agrícolas transformados no incluidos en el anexo I del Tratado no pueden beneficiarse de restituciones a la exportación cuando se exportan a Bulgaria .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con respecto a los productos enumerados en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se enumeran en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Artículo 2
No obstante lo dispuesto en el artículo 1 y con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , los tipos establecidos en el anexo no son aplicables a las mercancías que no se incluyen en el anexo I del Tratado cuando se exporten a Bulgaria .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 301 de 28.9.2004 , p. 1 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 1 de octubre de 2004 a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas inferior al 1,5 % en peso ( PG 2 ):
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 3501
en caso de exportación de otras mercancías
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas del 26 % en peso ( PG 3 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan , en forma de productos asimilados al PG 3 , mantequilla o nata de precio reducido en aplicación del Reglamento ( CE ) no 2571/97
Mantequilla con un contenido en materia grasa del 82 % en peso ( PG 6 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan mantequilla o nata de precio reducido y hayan sido fabricadas en las condiciones previstas en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 21069098 con un contenido en materia grasa de leche igual o superior al 40 % en peso
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 886/2004 ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 14 ) .
DO L 350 de 20.12.1997 , p. 3 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 921/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 94 ) .
PROTOCOLO
del Acuerdo de cooperación y de unión aduanera entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de San Marino , por otra , relativo a la participación de la República de Croacia como Parte contratante a raíz de su adhesión a la Unión Europea
EL REINO DE BÉLGICA ,
LA REPÚBLICA DE BULGARIA ,
LA REPÚBLICA CHECA ,
EL REINO DE DINAMARCA ,
LA REPÚBLICA FEDERAL DE ALEMANIA ,
LA REPÚBLICA DE ESTONIA ,
IRLANDA ,
LA REPÚBLICA HELÉNICA ,
EL REINO DE ESPAÑA ,
LA REPÚBLICA FRANCESA ,
LA REPÚBLICA DE CROACIA ,
LA REPÚBLICA ITALIANA ,
LA REPÚBLICA DE CHIPRE ,
LA REPÚBLICA DE LETONIA ,
LA REPÚBLICA DE LITUANIA ,
EL GRAN DUCADO DE LUXEMBURGO ,
HUNGRÍA ,
EL REINO DE LOS PAÍSES BAJOS ,
LA REPÚBLICA DE AUSTRIA ,
LA REPÚBLICA DE POLONIA ,
LA REPÚBLICA PORTUGUESA ,
RUMANÍA ,
LA REPÚBLICA DE ESLOVENIA ,
LA REPÚBLICA ESLOVACA ,
EL REINO UNIDO DE GRAN BRETANA E IRLANDA DEL NORTE ,
en lo sucesivo « los Estados miembros » ,
LA UNIÓN EUROPEA ,
por una parte ,
LA REPÚBLICA DE SAN MARINO ,
por otra ,
Visto el Acuerdo de cooperación y de unión aduanera entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de San Marino , por otra , de 16 de diciembre de 1991 ( « el Acuerdo » ) , que entró en vigor el 1 de abril de 2002 ,
Vista la adhesión de la República de Croacia a la Unión Europea el 1 de julio de 2013 ,
Considerando que la República de Croacia debe ser Parte contratante en el Acuerdo ,
HAN CONVENIDO EN LO SIGUIENTE :
Artículo 1
La República de Croacia se adhiere como Parte contratante en el Acuerdo .
Artículo 2
El presente Protocolo formará parte integrante del Acuerdo .
Artículo 3
El presente Protocolo será aprobado por las Partes contratantes de conformidad con sus procedimientos respectivos .
Las Partes se notificarán mutuamente el cumplimiento de dichos procedimientos .
Los instrumentos de aprobación se depositarán ante la Secretaría General del Consejo de la Unión Europea .
Artículo 4
El presente Protocolo entrará en vigor el primer día del primer mes siguiente a la fecha de depósito del último instrumento de aprobación .
Artículo 5
El presente Protocolo se aplicará con carácter provisional a partir del 1 de julio de 2013 .
Artículo 6
El texto del Acuerdo y de las declaraciones adjuntas está redactado en lengua croata [ 1 ] .
Su autenticidad es igual a la de los textos en las demás lenguas en las que están redactados el Acuerdo y las Declaraciones adjuntas .
Artículo 7
El presente Protocolo se redacta en doble ejemplar en lenguas alemana , búlgara , checa , croata , danesa , eslovaca , eslovena , española , estonia , finesa , francesa , griega , húngara , inglesa , italiana , letona , lituana , maltesa , neerlandesa , polaca , portuguesa , rumana y sueca , siendo cada uno de estos textos igualmente auténtico .
La versión en lengua croata del Acuerdo y de las declaraciones adjuntas está publicada en el Diario Oficial , edición especial , 2013 , capítulo 02 , volumen 17 , página 111 .
LA REPÚBLICA DE FINLANDIA ,
EL REINO DE SUECIA , Y
Decisión del Consejo
de 4 de julio de 2006
por la que se nombra a un miembro finlandés del Comité Económico y Social Europeo
( 2006/494 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 259 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 167 ,
Vista la Decisión 2002/758 / CE , Euratom del Consejo , de 17 de septiembre de 2002 , por la que se nombran los miembros del Comité Económico y Social para el período comprendido entre el 21 de septiembre de 2002 y el 20 de septiembre de 2006 [ 1 ] ,
Vista la candidatura presentada por el Gobierno finlandés ,
Previa consulta a la Comisión ,
Considerando que tras la dimisión del Sr. Peter BOLDT , ha quedado vacante un puesto de miembro finlandés del Comité Económico y Social Europeo .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Janne METSÄMÄKI miembro del Comité Económico y Social , en sustitución del Sr. Peter BOLDT , para el resto del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 20 de septiembre de 2006 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 4 de julio de 2006 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 253 de 21.9.2002 , p. 9 .
Reglamento ( CE ) no 1220/2004 de la Comisión
de 30 de junio de 2004
por el que se fijan los derechos de importación en el sector del arroz
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del arroz [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1503/96 de la Comisión , de 29 de julio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector del arroz [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 establece la percepción de los derechos del arancel aduanero común con motivo de la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del citado Reglamento .
No obstante , el derecho de importación para los productos indicados en el apartado 2 de dicho artículo es igual al precio de intervención válido para estos productos en el momento de su importación , incrementado en un porcentaje según se trate de arroz descascarillado o blanqueado , y reducido en el precio de importación , siempre que el derecho no sobrepase los tipos de los derechos del arancel aduanero común .
En virtud de lo establecido en el apartado 3 del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 , los precios de importación cif se calculan tomando como base los precios representativos para el producto de que se trate en el mercado mundial o en el mercado comunitario de importación del producto .
El Reglamento ( CE ) no 1503/96 establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 3072/95 en lo que respecta a los derechos de importación en el sector del arroz .
Los derechos de importación son aplicables hasta la entrada en vigor de otros nuevos .
También permanecen vigentes si no se dispone de ninguna cotización en las fuentes de referencia a que se refiere el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1503/96 durante las dos semanas anteriores a la siguiente fijación periódica .
Para permitir el funcionamiento normal del régimen de derechos de importación , es necesario utilizar para el cálculo de estos últimos los tipos de mercado registrados durante un período de referencia .
La aplicación del segundo párrafo del apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1503/96 conduce a modificar los derechos de importación fijados a partir del 24 de Junio de 2004 por el Reglamento ( CE ) no 1157/2004 de la Comisión [ 3 ] , conforme a los anexos del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento se ajustan conforme al artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1503/96 y se establecen , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II , los derechos de importación del sector del arroz mencionados en los apartados 1 y 2 del artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 329 de 30.12.1995 , p. 18 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 411/2002 ( DO L 62 de 5.3.2002 , p. 27 ) .
DO L 189 de 30.7.1996 , p. 71 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2294/2003 ( DO L 340 de 24.12.2003 , p. 12 ) .
DO L 223 de 24.6.2004 , p. 31 .
ANEXO I
Derechos de importación aplicables al arroz y al arroz partido
( en EUR / t )
Código NC
Derecho de importación [ 5 ]
Terceros países ( excepto ACP y Bangladesh ) [ 3 ]
India y Pakistán [ 6 ]
El derecho por las importaciones de arroz originario de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico se aplicará con arreglo al régimen establecido en los Reglamentos ( CE ) no 2286/2002 del Consejo ( DO L 348 de 21.12.2002 , p. 5 ) y , ( CE ) no 638/2003 de la Comisión ( DO L 93 de 10.4.2003 , p. 3 ) , modificado .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1706/98 , los derechos de importación no se aplicarán a los productos originarios de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico e importados directamente en el departamento de ultramar de la Reunión .
El derecho por la importación de arroz en el departamento de ultramar de la Reunión se establece en el apartado 3 del artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 .
El derecho por las importaciones de arroz , excepto las de arroz partido ( código NC 10064000 ) , originarias de Bangladesh se aplicará con arreglo al régimen establecido en los Reglamentos ( CEE ) no 3491/90 del Consejo ( DO L 337 de 4.12.1990 , p. 1 ) y ( CEE ) no 862/91 de la Comisión ( DO L 88 de 9.4.1991 , p. 7 ) , modificado .
La importación de productos originarios de los PTU quedará exenta de derechos de importación , de conformidad con dispuesto en el apartado 1 del artículo 101 de la Decisión 91/482 / CEE del Consejo ( DO L 263 de 19.9.1991 , p. 1 ) modificada .
El arroz sin cáscara de la variedad Basmati originario de la India y de Pakistán será objeto de una reducción de 250 EUR / t [ artículo 4 bis del Reglamento ( CE ) no 1503/96 , modificado ] .
Derecho de aduana fijado en el arancel aduanero común .
El derecho por las importaciones de arroz originario y procedente de Egipto se aplicará con arreglo al régimen establecido en los Reglamentos ( CE ) no 2184/96 del Consejo ( DO L 292 de 15.11.1996 , p. 1 ) y ( CE ) no 196/97 de la Comisión ( DO L 31 de 1.2.1997 , p. 53 ) .
ANEXO II
Cálculo de los derechos de importación del sector del arroz
Tipo Índica
Tipo Japónica
Arroz partido
Descascarillado
Blanco
Derecho de importación ( EUR / t )
Elementos de cálculo :
Precio cif Arag ( EUR / t )
Precio fob ( EUR / t )
Fletes marítimos ( EUR / t )
Fuente
USDA y operadores
Operadores
Egipto [ 8 ]
Decisión de la Comisión
de 9 de febrero de 2010
por la que se establecen las clases de reacción al fuego para determinados productos de construcción en lo que respecta a los compuestos para juntas que secan al aire libre
[ notificada con el número C(2010 ) 399 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1988 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros sobre los productos de construcción [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En la Directiva 89/106 / CEE se establece que , con el fin de tener en cuenta los distintos niveles de protección para las obras de construcción a escala nacional , regional o local , puede ser necesario categorizar los productos en los documentos interpretativos por sus propiedades respecto a los requisitos esenciales .
Dichos documentos se han publicado bajo el título « Comunicación de la Comisión relativa a los documentos interpretativos de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo [ 2 ] » .
En cuanto al requisito esencial de seguridad en caso de incendio , en el documento interpretativo no 2 se enumeran algunas medidas interrelacionadas que , en conjunto , definen la estrategia de seguridad en caso de incendio , que los Estados miembros pueden desarrollar de modo distinto .
En el documento interpretativo no 2 se define una de estas medidas como la limitación de la generación y propagación del fuego y del humo dentro de un área dada mediante la limitación del potencial de contribución de los productos de construcción al pleno desarrollo del incendio .
El alcance de dicha limitación puede expresarse únicamente en términos de los distintos niveles de reacción al fuego de los productos en su aplicación final .
A modo de solución armonizada , se adoptó un sistema de clases en la Decisión 2000/147 / CE de la Comisión , de 8 de febrero de 2000 , por la que se aplica la Directiva 89/106 / CEE del Consejo en lo que respecta a la clasificación de las propiedades de reacción al fuego de los productos de construcción [ 3 ] .
En el caso de los compuestos para juntas que secan al aire libre , es necesario utilizar la clasificación establecida en la Decisión 2000/147 / CE .
La reacción al fuego de muchos productos y materiales de construcción está bien definida en la clasificación establecida en la Decisión 2000/147 / CE y es lo suficientemente conocida por los legisladores en materia de incendios de los Estados miembros como para que dichos productos y materiales no tengan que someterse a ensayo en relación con esta característica en concreto .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la construcción .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo se establecen los productos y materiales de construcción que cumplen todos los requisitos relativos a la característica « reacción al fuego » sin necesidad de someterse a nuevos ensayos .
Artículo 2
En el anexo de la presente Decisión se establecen las clases específicas que se aplicarán a los diferentes productos y materiales de construcción en el marco de la clasificación sobre reacción al fuego adoptada en la Decisión 2000/147 / CE .
Artículo 3
Los productos serán considerados en relación con su aplicación final , cuando sea pertinente .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 9 de febrero de 2010 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 40 de 11.2.1989 , p. 12 .
DO C 62 de 28.2.1994 , p. 1 .
DO L 50 de 23.2.2000 , p. 14 .
ANEXO
En el cuadro que figura en el presente anexo se enumeran los productos y materiales de construcción que cumplen todos los requisitos relativos a la característica « reacción al fuego » sin necesidad de someterse a ensayo .
Cuadro
Clases de reacción al fuego de los compuestos para juntas que secan al aire libre
Producto [ 1 ]
Detalles del producto para el sistema de juntas
Contenido orgánico máximo
( en % en peso )
Clase [ 2 ]
Compuestos para juntas que secan al aire libre para placas de yeso laminado , utilizados junto con cinta adhesiva de papel .
Pasta lista para su utilización o polvo para mezclar con agua sobre cualquier sustrato de al menos clase A2-s1,d0 , con un grosor de al menos 6 mm y una densidad de al menos 700 kg / m3 ( excluidos los suelos ) .
Compuestos para juntas que secan al aire libre de los tipos 1A , 2A y 3A y cinta adhesiva de papel [ 3 ] de conformidad con la norma EN 13963
Densidad húmeda del compuesto para juntas de , al menos , 1,1 kg / litro ( 1100 kg / m3 ) .
Clase con arreglo a lo establecido en el cuadro 1 del anexo de la Decisión 2000/147 / CE .
Anchura máxima de la cinta adhesiva de papel : 55 mm ; masa máxima de la cinta adhesiva de papel por superficie unitaria : 135 g / m2 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 7 de diciembre de 2007
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 145/2007 , de 26 de octubre de 2007 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2007/32 / CE de la Comisión , de 1 de junio de 2007 , por la que se modifica el anexo VI de la Directiva 96/48 / CE del Consejo , relativa a la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad , y el anexo VI de la Directiva 2001/16 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo convencional [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 37a ( Directiva 96/48 / CE del Consejo ) y el punto 37d ( Directiva 2001/16 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del anexo XIII del Acuerdo , se añade el siguiente guión :
32007 L 0032 : Directiva 2007/32 / CE de la Comisión , de 1 de junio de 2007 ( DO L 141 de 2.6.2007 , p. 63 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2007/32 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 8 de diciembre de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 100 de 10.4.2008 , p. 89 .
DO L 141 de 2.6.2007 , p. 63 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 27 de diciembre de 2004
por la que se establecen las disposiciones necesarias para las pruebas y los análisis comparativos comunitarios de materiales de reproducción de algunas especies de plantas ornamentales en 2005 y 2006 , de conformidad con la Directiva 98/56 / CE del Consejo
[ notificada con el número C(2004 ) 5288 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 98/56 / CE del Consejo , de 20 de julio de 1998 , relativa a la comercialización de los materiales de reproducción de las plantas ornamentales [ 1 ] , y , en particular , los apartados 4 , 5 y 6 de su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 98/56 / CE establece las disposiciones necesarias que debe adoptar la Comisión para la ejecución de las pruebas y los análisis comparativos comunitarios de materiales de reproducción .
Las disposiciones técnicas detalladas aplicables a la realización de las pruebas y los análisis han sido elaboradas en el seno del Comité permanente de los materiales de reproducción de plantas ornamentales .
El 21 de junio de 2004 se publicó una convocatoria de proyectos para la realización de las citadas pruebas y análisis en el sitio web de las instituciones comunitarias [ 2 ] .
Las propuestas fueron evaluadas en función de los criterios de selección y adjudicación establecidos en la convocatoria .
Deben determinarse los proyectos , los organismos responsables de realizar las pruebas y los análisis y los gastos subvencionables , junto con la financiación comunitaria máxima , equivalente al 80 % de los gastos subvencionables .
En los años 2005 y 2006 deben llevarse a cabo pruebas y análisis comparativos comunitarios de materiales de reproducción cosechados en 2004 y también han de determinarse anualmente las especificaciones de dichos análisis y pruebas , los gastos subvencionables y la financiación comunitaria máxima en un acuerdo firmado por el funcionario designado de la Comisión y el organismo responsable de efectuar las pruebas .
En el caso de las pruebas y los análisis comparativos comunitarios que tengan una duración superior a un año , las partes de éstos que vayan a llevarse a cabo después del primer año deben ser autorizadas por la Comisión sin necesidad de que intervenga el Comité permanente de los materiales de reproducción de plantas ornamentales , a condición de que se disponga de los créditos necesarios .
Es preciso garantizar una adecuada representación de las muestras incluidas en las pruebas y los análisis , al menos para determinadas plantas seleccionadas .
Para velar por que se extraigan las conclusiones adecuadas , es necesario que los Estados miembros participen en las pruebas y los análisis comparativos comunitarios siempre y cuando en su territorio se multipliquen o comercialicen habitualmente materiales de reproducción de las plantas de que se trate .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de los materiales de reproducción de plantas ornamentales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En los años 2005 y 2006 , se llevarán a cabo pruebas y análisis comparativos comunitarios de materiales de reproducción de las plantas que figuran en el anexo .
En el anexo se establecen los gastos subvencionables y la financiación comunitaria máxima para las pruebas y los análisis correspondientes a 2005 .
En el anexo se recogen las especificaciones de las pruebas y los análisis .
Artículo 2
Los Estados miembros en cuyo territorio se multipliquen o comercialicen habitualmente las semillas y los materiales de reproducción de las plantas enumeradas en el anexo tomarán muestras de éstas y las pondrán a disposición de la Comisión .
Artículo 3
La Comisión podrá decidir que continúen en 2006 las pruebas y los análisis expuestos en el anexo si se dispone de fondos presupuestarios .
La financiación comunitaria máxima , equivalente al 80 % de los gastos subvencionables de las pruebas o análisis que prosigan sobre esta base , no será superior al importe especificado en el anexo .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 27 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 226 de 13.8.1998 , p. 16 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/61 / CE ( DO L 165 de 3.7.2003 , p. 23 ) .
ANEXO
Pruebas y análisis correspondientes a 2005
Especie
Organismo responsable
Condiciones que se deben evaluar
Número de muestras
Gastos subvencionables
Financiación comunitaria máxima ( equivalente al 80 % de los gastos subvencionables )
Plantas perennes
( Paeonia spp . y Geranium spp . )
Identidad y pureza varietales , condiciones fitosanitarias ( campo )
Condiciones fitosanitarias ( laboratorio )
Schultz-Bip . y Calibrachoa híbrida
FINANCIACIÓN COMUNITARIA TOTAL
Pruebas y análisis correspondientes a 2006
Pruebas y análisis con una duración superior a un año .
Decisión de la Comisión
de 22 de abril de 2008
por la que se modifica la Decisión 2007/716 / CE con respecto a determinados establecimientos de los sectores cárnico y lácteo en Bulgaria
[ notificada con el número C(2008 ) 1482 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y de Rumanía y , en particular , su artículo 42 ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2007/716 / CE de la Comisión , de 30 de octubre de 2007 , establece medidas transitorias para los requisitos estructurales de determinados establecimientos de los sectores cárnico y lácteo en Bulgaria contemplados en los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
Mientras dichos establecimientos se encuentren en fase de transición , los productos que procedan de ellos solo deben comercializarse en el mercado nacional o utilizarse para nuevas transformaciones en los establecimientos búlgaros en fase de transición .
La Decisión 2007/716 / CE se ha modificado mediante la Decisión 2008/290 / CE .
De acuerdo con una declaración oficial de la autoridad búlgara competente , determinados establecimientos de los sectores cárnico y lácteo han cesado sus actividades o completado su proceso de mejora y ahora se ajustan plenamente a lo dispuesto en la legislación comunitaria .
Por consiguiente , esos establecimientos deben suprimirse de la lista de establecimientos en fase de transición .
Procede , por tanto , modificar el anexo de la Decisión 2007/716 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los establecimientos enumerados en el anexo de la presente Decisión se suprimen del anexo de la Decisión 2007/716 / CE .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 22 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 ) . Versión corregida en el DO L 195 de 2.6.2004 , p. 12 ) .
DO L 289 de 7.11.2007 , p. 14 .
Decisión modificada por la Decisión 2008/290 / CE ( DO L 96 de 9.4.2008 , p. 35 ) .
ANEXO
LISTA DE ESTABLECIMIENTOS QUE DEBEN SUPRIMIRSE DEL ANEXO DE LA DECISIÓN 2007/716 / CE
Establecimientos de transformación del sector cárnico
No de veterinario
Nombre del establecimiento
Ciudad / calle o localidad / región
« Bilyana » OOD
« Musan » OOD
OOD « Iv .
Zyumbilski »
« Edrina » EOOD
« Silistra » 52
ET « ALEKS-Sasho Aleksandrov »
« Vazrazhdane »
« Pimens » OOD
Vazov » 1
ET « Filipov-Svilen Filipov »
« Bani » OOD
promishlena zona « Chestovo »
« Merkuriy 2000 » OOD
« Prof.
Yanulov » 2
ET « Kondor PSP-Petar Petrov »
ET « BIDIM – Dimitar Ivanov »
« Knyaz Boris – I » 1
« Dzhordan » EOOD
« Vladikina » 58
« Mesokombinat Lovetch » AD
« Bialo more » 12
ET « Venelin Simeonov-Ivo »
« Zgorigrad » 70
« Metika-2000 » OOD
« Balkan » № 21
« Rodopa Nova » OOD
« Industrialna » 25
SD « Anada-Atanasov i sie »
ET « Stefmark-Stefan Markov »
Knyaz Boris I » 86
« Tsentromes » OOD
OOD « R.A.-03-Bobi »
Mihaylovski » 16
« Stefanov .
Stefanov – 04 » EOOD
« Merkurii-2000 » OOD
« Ulitsa na uslugite »
ET « Vitalis-Ilko Yonchev »
« Panoniya » 17A
OOD « Dileks »
« Toni Treyding » OOD
« Marmarcha » 14
« Tropik » OOD
« Otets Paisiy » 62
« Veselina Treyd » EOOD
« Angel Stoyanov » 6
« Kips » EOOD
« Byalo more » 12
« EKO-MES » EOOD
« Kolbaso » OOD
« Bratya Miladinovi » 12
« Nadezhda-M » OOD
« Kolyo Ficheto » 25
« Solaris AS » EOOD
« Dimitar Spisarevski » 26
« Rokar-1 » OOD
« Nikola Petkov » 61
« Lotos » OOD
« Sava Dobroplodni »
Establecimientos de transformación del sector lácteo
« Medina » OOD
« Bilding Zah » EOOD
« Milkieks » OOD
« Atanas Moskov »
« Varbev » EOOD
« Sirma Milk » EOOD
« El Bi Bulgarikum » EAD
« Industrialen » 2
Reglamento ( CE ) no 923/2008 de la Comisión
de 12 de septiembre de 2008
por el que se abre una investigación referente a la supuesta elusión de las medidas antidumping impuestas por el Reglamento ( CE ) no 1174/2005 del Consejo , modificado por el Reglamento ( CE ) no 684/2008 , sobre las importaciones de transpaletas manuales y sus partes esenciales originarias de la República Popular China mediante importaciones de transpaletas manuales y sus partes esenciales procedentes de Tailandia , hayan sido o no declaradas originarias de Tailandia , y por el que se someten dichas importaciones a registro
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 , y su artículo 14 , apartados 3 y 5 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento de base , la Comisión ha decidido , por iniciativa propia , investigar la posible elusión de las medidas antidumping impuestas a las importaciones de transpaletas manuales y sus partes esenciales originarias de la República Popular China .
PRODUCTO
El producto al que se refiere la posible elusión consiste en transpaletas manuales y sus partes esenciales , es decir , chasis y sistemas hidráulicos , originarias de la República Popular China , normalmente declarados con los códigos NC ex84279000 y ex84312000 .
Se entiende por transpaletas manuales las transpaletas con ruedas que sostienen horquillas de elevación para manipular paletas , diseñadas para ser empujadas , tiradas y dirigidas manualmente , en superficies lisas , planas y duras , por un operador a pie mediante un brazo articulado .
Las transpaletas manuales se diseñan solamente para levantar una carga , bombeando con el brazo hasta una altura suficiente para el transporte , y no tienen otras funciones o aplicaciones adicionales como , por ejemplo : i ) mover y levantar pesos para colocarlos más alto o ayudar a almacenar cargas ( transpaletas pantográficas ) , ii ) apilar una paleta sobre otra ( apiladoras ) , iii ) levantar el peso hasta un nivel de trabajo ( elevadoras de tijera ) o iv ) levantar y pesar las cargas ( transpaletas pesadoras ) ( « producto afectado » ) .
El producto sometido a investigación consiste en transpaletas manuales y sus partes esenciales , tal y como se han definido en el párrafo anterior , procedentes de Tailandia ( « producto investigado » ) , declarado normalmente con el mismo código que el producto afectado .
MEDIDAS VIGENTES
Las medidas actualmente en vigor y supuestamente eludidas son las medidas antidumping impuestas por el Reglamento ( CE ) no 1174/2005 del Consejo [ 2 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 684/2008 [ 3].C.
MOTIVACIÓN
La Comisión posee indicios razonables suficientes de que se están eludiendo las medidas antidumping sobre las importaciones de transpaletas manuales y sus partes esenciales originarias de la República Popular China mediante operaciones de montaje del producto investigado en Tailandia .
A continuación se exponen los indicios razonables de los que dispone la Comisión :
Se ha producido un cambio significativo en las características del comercio relativo a las exportaciones de la República Popular China y Tailandia a la Comunidad tras la imposición de medidas sobre el producto afectado , para el cual no existe causa ni justificación suficiente , con excepción del establecimiento del derecho .
Dicho cambio en las características del comercio parece deberse a las operaciones de montaje de transpaletas manuales y sus partes esenciales en Tailandia .
Además , las pruebas indican que los efectos correctores de las medidas antidumping en vigor sobre el producto afectado se están socavando en términos de cantidades y precios .
Parece ser que importantes volúmenes de importaciones del producto investigado procedentes de Tailandia han sustituido a las importaciones del producto afectado .
Por otra parte , hay suficientes pruebas de que este aumento de las importaciones se hace a precios muy inferiores al precio no perjudicial determinado en la investigación que llevó a la imposición de las medidas vigentes .
Por último , la Comisión posee suficientes indicios razonables de que los precios de las transpaletas manuales y sus partes esenciales están siendo objeto de dumping en relación con el valor normal determinado anteriormente para las transpaletas manuales y sus partes esenciales .
Si , en el curso de la investigación y a la luz de lo establecido en el artículo 13 del Reglamento de base , se apreciara la existencia de otras prácticas de elusión , aparte de las mencionadas anteriormente , la investigación podrá hacerse extensiva a las mismas .
PROCEDIMIENTO
Habida cuenta de lo anteriormente expuesto , la Comisión ha concluido que existen pruebas suficientes para justificar la apertura de una investigación de conformidad con el artículo 13 del Reglamento de base y para someter a registro las importaciones de transpaletas manuales y sus partes esenciales procedentes de Tailandia , hayan sido o no declaradas originarias de Tailandia , de conformidad con el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Cuestionarios
A fin de obtener la información que considere necesaria para su investigación , la Comisión enviará cuestionarios a los productores / exportadores y a las asociaciones de productores y exportadores de Tailandia , a los importadores y a las asociaciones de importadores de la Comunidad que cooperaron en la investigación que llevó a la imposición de las medidas vigentes , así como a las autoridades de la República Popular China y de Tailandia .
Si procede , también podrá recabarse información de la industria de la Comunidad y de exportadores / productores de la República Popular China .
En cualquier caso , todas las partes interesadas deberán ponerse en contacto con la Comisión no más tarde del plazo establecido en el artículo 3 del presente Reglamento y , en su caso , deberán solicitar un cuestionario en el plazo fijado en el apartado 1 de dicho artículo , dado que el plazo establecido en el apartado 2 del mismo se aplica a todas las partes interesadas .
Se comunicará a las autoridades de la República Popular China y de Tailandia la apertura de la investigación .
Recopilación de información y celebración de audiencias
Se invita a todas las partes interesadas a presentar sus puntos de vista por escrito y aportar elementos de prueba .
Además , la Comisión podrá oír a las partes interesadas siempre que lo soliciten por escrito y demuestren que existen razones particulares para ello .
Exención del registro de las importaciones o de la aplicación de las medidas
De conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base , las importaciones del producto investigado podrán ser eximidas del registro o de la aplicación de medidas cuando la importación no constituya una elusión .
Como la supuesta elusión de las medidas vigentes tiene lugar fuera de la Comunidad , de conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base , se pueden conceder exenciones a los productores del producto investigado que puedan probar que no están vinculados a ningún productor sujeto a las medidas y puedan demostrar que no están implicados en las prácticas de elusión definidas en el artículo 13 , apartados 1 y 2 , del Reglamento de base .
Los productores que deseen obtener una exención deberán presentar una solicitud debidamente justificada mediante pruebas , en el plazo indicado en el artículo 3 , apartado 3 , del presente Reglamento .
REGISTRO
De conformidad con el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , deberán registrarse las importaciones del producto investigado con el fin de garantizar que , en el caso de que la investigación llevara a la conclusión de que existe elusión , los derechos antidumping puedan recaudarse retroactivamente por el importe adecuado a partir de la fecha de registro de las mencionadas importaciones .
PLAZOS
En aras de una correcta gestión , deben establecerse plazos durante los cuales :
las partes interesadas puedan darse a conocer a la Comisión , presentar sus observaciones por escrito y sus respuestas al cuestionario o cualquier otra información que deba tenerse en cuenta durante la investigación ,
los productores de Tailandia puedan solicitar la exención del registro de importaciones o de la aplicación de las medidas ,
las partes interesadas puedan solicitar por escrito ser oídas por la Comisión .
Hay que señalar que el ejercicio de la mayor parte de los derechos de procedimiento establecidos en el Reglamento de base depende de que las partes correspondientes se den a conocer en el plazo mencionado en el artículo 3 del presente Reglamento .
FALTA DE COOPERACIÓN
Si una parte interesada niega el acceso a la información necesaria , no la facilita en los plazos oportunos u obstaculiza de forma significativa la investigación , podrán formularse , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , conclusiones provisionales o definitivas , positivas o negativas , a partir de los datos disponibles .
Si se comprueba que una parte interesada ha suministrado información falsa o engañosa , dicha información no se tendrá en cuenta y podrán utilizarse los datos disponibles .
Cuando una parte no coopere o solo lo haga parcialmente y , como consecuencia de ello , las conclusiones se basen únicamente en los datos disponibles , tal como está previsto en el artículo 18 del Reglamento de base , el resultado podrá ser menos favorable para ella que si hubiera cooperado .
TRATAMIENTO DE DATOS PERSONALES
Cabe observar que cualquier dato personal obtenido en el curso de la presente investigación se tratará de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 4].I.
CONSEJERO AUDITOR
Conviene también precisar que si las partes interesadas consideran que están encontrando dificultades para ejercer sus derechos de defensa , pueden solicitar la intervención del consejero auditor de la Dirección General de Comercio .
Este actúa de intermediario entre las partes interesadas y los servicios de la Comisión y , en caso necesario , ofrece mediación sobre cuestiones procedimentales que afecten a la protección de sus intereses en esta investigación , en particular sobre el acceso al expediente , la confidencialidad , la ampliación de los plazos y el tratamiento de los puntos de vista expresados oralmente o por escrito .
En las páginas web del consejero auditor , en el sitio web de la Dirección General de Comercio ( http://ec.europa.eu/trade ) , las partes interesadas pueden encontrar más información y los datos de contacto .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se abre una investigación , de conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , a fin de determinar si las importaciones en la Comunidad de transpaletas manuales y sus partes esenciales , a saber , los chasis y el sistema hidráulico , procedentes de Tailandia , sean o no originarias de Tailandia , y clasificadas en los códigos NC ex84279000 y ex84312000 ( códigos TARIC 8427900011 y 8431200011 ) , están eludiendo las medidas impuestas por el Reglamento ( CE ) no 1174/2005 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 684/2008 .
Las transpaletas manuales se diseñan solamente para levantar una carga , bombeando con el brazo hasta una altura suficiente para el transporte , y no tienen otras funciones o aplicaciones adicionales como , por ejemplo : i ) mover y levantar pesos para colocarlos más alto o ayudar a almacenar cargas ( transpaletas pantográficas ) , ii ) apilar una paleta sobre otra ( apiladoras ) , iii ) levantar el peso hasta un nivel de trabajo ( elevadoras de tijera ) o iv ) levantar y pesar las cargas ( transpaletas pesadoras ) .
Artículo 2
De conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , y el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , se insta a las autoridades aduaneras a que tomen las medidas adecuadas para registrar las importaciones a que se refiere el artículo 1 del presente Reglamento .
La obligación de registro expirará nueve meses después de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
La Comisión podrá ordenar , mediante Reglamento , a las autoridades aduaneras que cesen el registro por lo que se refiere a las importaciones en la Comunidad de productos fabricados por productores que hayan solicitado una exención del registro y de quienes se haya comprobado que no eluden los derechos antidumping .
Artículo 3
Los cuestionarios deberán solicitarse a la Comisión en un plazo de 15 días a partir de la publicación del presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Para que las observaciones de las partes interesadas puedan ser tomadas en consideración durante la investigación , y salvo que se disponga lo contrario , dichas partes deberán darse a conocer poniéndose en contacto con la Comisión , presentar sus puntos de vista por escrito y sus respuestas al cuestionario o cualquier otra información en el plazo de 40 días a partir de la fecha de publicación del presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los productores de Tailandia que soliciten la exención del registro de importaciones o de la aplicación de las medidas deberán presentar una solicitud debidamente justificada mediante pruebas en el mismo plazo de 40 días .
Las partes interesadas podrán solicitar , asimismo , ser oídas por la Comisión en ese mismo plazo de 40 días .
Cualquier información relativa al asunto , cualquier solicitud de audiencia o de cuestionarios , así como cualquier solicitud de exención del registro de las importaciones o de la aplicación de las medidas deberá hacerse por escrito ( no en formato electrónico , salvo que se disponga lo contrario ) , indicando el nombre , la dirección postal , la dirección de correo electrónico y los números de teléfono y fax de la parte interesada .
Toda alegación por escrito , incluida la información que se solicita en el presente Reglamento , las respuestas al cuestionario y la correspondencia que las partes interesadas proporcionen con carácter confidencial deberá llevar la indicación de « Difusión restringida » [ 5 ] y , de conformidad con el artículo 19 , apartado 2 , del Reglamento de base , se acompañarán de una versión no confidencial marcada con la indicación « Para consulta por las partes interesadas » .
Dirección de la Comisión para la correspondencia :
Dirección General de Comercio
Despacho : N105 04/090
B-1040 Bruselas
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
DO L 189 de 21.7.2005 , p. 1 .
DO L 192 de 19.7.2008 , p. 1 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
Esto significa que el documento está reservado exclusivamente para uso interno .
Está protegido de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión ( DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 ) .
Es un documento confidencial de conformidad con el artículo 19 del Reglamento de base y con el artículo 6 del Acuerdo de la OMC relativo a la aplicación del artículo VI del GATT de 1994 ( Acuerdo Antidumping ) .
Comisión Europea
Dirección H
Nota al lector
Las instituciones han decidido no mencionar en sus textos la última modificación de los actos citados .
Salvo indicación en contrario , se entenderá que los actos a los que se hace referencia en los textos aquí publicados son los actos en su versión actualmente en vigor .
Decisión del Consejo y de la Comisión
de 29 de marzo de 2010
relativa a la celebración del Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Montenegro , por otra
( 2010/224 / UE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA Y LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 217 en relación con su artículo 218 , apartado 6 , letra a ) y apartado 8 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y en particular su artículo 101 , párrafo segundo ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa aprobación del Parlamento Europeo ,
Vista la aprobación del Consejo concedida en virtud del artículo 101 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Montenegro , por otra , ( denominado en lo sucesivo el « Acuerdo » ) fue firmado el 15 de octubre de 2007 , a reserva de su celebración en una fecha posterior .
Las disposiciones comerciales que contiene el Acuerdo revisten carácter excepcional , derivado de su vinculación a la política aplicada dentro del Proceso de Estabilización y Asociación , y no constituirán , para la Unión Europea , precedente alguno en la política comercial de la Unión respecto a terceros países distintos de los de los Balcanes occidentales .
Como consecuencia de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa el 1 de diciembre de 2009 , la Unión Europea ha sustituido y sucede a la Comunidad Europea .
Procede aprobar el Acuerdo .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Unión Europea y de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , el Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Montenegro , por otra , incluidos sus anexos y los Protocolos anejos al mismo , así como las declaraciones conjuntas y la declaración de la Comunidad anejas al Acta Final .
El texto del Acuerdo se adjunta a la presente Decisión .
Artículo 2
El Presidente del Consejo , en nombre de la Unión , hará la siguiente notificación :
« Como consecuencia de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa el 1 de diciembre de 2009 , la Unión Europea ha sustituido y sucede a la Comunidad Europea y a partir de dicha fecha ejerce todos los derechos y asume todas las obligaciones de la Comunidad Europea .
Por consiguiente , las referencias a la “ Comunidad Europea ” en el texto del Acuerdo deben referirse , cuando proceda , a la “ Unión Europea ” . » .
Artículo 3
La posición que deberá adoptar la Unión o la Comunidad Europea de la Energía Atómica en el Consejo de Estabilización y Asociación y en el Comité de Estabilización y Asociación , cuando este último esté facultado para actuar por el Consejo de Estabilización y Asociación , será fijada por el Consejo , previa propuesta de la Comisión o , según convenga , por la Comisión , siempre de conformidad con las correspondientes disposiciones de los Tratados .
De conformidad con el artículo 120 del Acuerdo , el Presidente del Consejo presidirá el Consejo de Estabilización y Asociación .
El Comité de Estabilización y Asociación estará presidido por un representante de la Comisión , de conformidad con su reglamento interno .
La decisión de publicar las resoluciones del Consejo de Estabilización y Asociación y del Comité de Estabilización y Asociación en el Diario Oficial de la Unión Europea será adoptada , caso por caso , por el Consejo o la Comisión , siempre de conformidad con las correspondientes disposiciones de los Tratados .
Artículo 4
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona o personas facultadas para depositar , en nombre de la Unión Europea , el acto de notificación previsto en el artículo 138 del Acuerdo .
El Presidente de la Comisión depositará dicho acto de notificación en nombre de la Comunidad Europea de la Energía Atómica .
Artículo 5
La presente Decisión entrará en vigor en la fecha de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 29 de marzo de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
Por la Comisión
Acuerdo de Estabilización y Asociación
entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Montenegro , por otra
EL REINO DE BÉLGICA ,
LA REPÚBLICA DE BULGARIA ,
LA REPÚBLICA CHECA ,
EL REINO DE DINAMARCA ,
LA REPÚBLICA FEDERAL DE ALEMANIA ,
LA REPÚBLICA DE ESTONIA ,
IRLANDA ,
LA REPÚBLICA HELÉNICA ,
EL REINO DE ESPAÑA ,
LA REPÚBLICA FRANCESA ,
LA REPÚBLICA ITALIANA ,
LA REPÚBLICA DE CHIPRE ,
LA REPÚBLICA DE LETONIA ,
LA REPÚBLICA DE LITUANIA ,
EL GRAN DUCADO DE LUXEMBURGO ,
LA REPÚBLICA DE HUNGRÍA ,
EL REINO DE LOS PAÍSES BAJOS ,
LA REPÚBLICA DE AUSTRIA ,
LA REPÚBLICA DE POLONIA ,
LA REPÚBLICA PORTUGUESA ,
RUMANÍA ,
LA REPÚBLICA DE ESLOVENIA ,
LA REPÚBLICA ESLOVACA ,
LA REPÚBLICA DE FINLANDIA ,
EL REINO DE SUECIA ,
EL REINO UNIDO DE GRAN BRETANA E IRLANDA DEL NORTE
Partes contratantes en el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , en el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y en el Tratado de la Unión Europea , en lo sucesivo denominados « Estados miembros » , y
LA COMUNIDAD EUROPEA y LA COMUNIDAD EUROPEA DE LA ENERGÍA ATÓMICA ,
en lo sucesivo denominada « la Comunidad » ,
por una parte , y
LA REPÚBLICA DE MONTENEGRO , en lo sucesivo denominada « Montenegro » ,
por otra ,
denominadas conjuntamente las « Partes » ,
CONSIDERANDO los estrechos vínculos existentes entre las Partes y los valores que ambas comparten , su deseo de reforzar estos vínculos y de establecer unas relaciones firmes y duraderas basadas en la reciprocidad y el interés mutuo , que permitan a Montenegro una ulterior consolidación y ampliación de las relaciones ya establecidas con la Comunidad y sus Estados miembros ;
CONSIDERANDO la importancia del presente Acuerdo , en el contexto del Proceso de Estabilización y Asociación con los países del Sudeste de Europa , para instaurar y consolidar un orden europeo estable basado en la cooperación , en el que la Unión Europea constituye el pilar principal , así como en el marco del Pacto de Estabilidad ;
CONSIDERANDO la buena disposición de la Unión Europea para integrar en la mayor medida posible a Montenegro en el contexto político y económico general de Europa , así como la condición de candidato potencial a la adhesión a la Unión Europea de este país , sobre la base del Tratado de la Unión Europea , en lo sucesivo el « TUE » , y del cumplimiento de los criterios definidos por el Consejo Europeo de junio de 1993 , así como de las condiciones del Proceso de Estabilización y Asociación , siempre que el presente Acuerdo se aplique correctamente , en especial en lo que se refiere a la cooperación regional ;
CONSIDERANDO la Asociación Europea , que establece las acciones prioritarias destinadas a apoyar los esfuerzos del país para acercarse a la Unión Europea ;
CONSIDERANDO el compromiso de las Partes de contribuir por todos los medios a la estabilización política , económica e institucional de Montenegro así como de la región , mediante el desarrollo de la sociedad civil y la democratización , el desarrollo institucional y la reforma de la administración pública , la integración del comercio regional y el incremento de la cooperación económica , así como la cooperación en diversas áreas y particularmente en el ámbito de la justicia , libertad y seguridad , y el refuerzo de la seguridad nacional y regional ;
CONSIDERANDO el compromiso de las Partes de incrementar las libertades políticas y económicas , que constituye el fundamento del presente Acuerdo , así como su compromiso de respetar los derechos humanos y el Estado de Derecho , incluidos los derechos de las personas que pertenecen a minorías nacionales , así como los principios democráticos mediante elecciones libres y justas y un sistema pluripartidista ;
CONSIDERANDO el compromiso de las Partes de aplicar plenamente todos los principios y disposiciones de la Carta de la ONU y de la OSCE , en especial los del Acta final de la Conferencia sobre Seguridad y Cooperación en Europa , en lo sucesivo el « Acta final de Helsinki » , los documentos finales de las Conferencias de Madrid y Viena , la Carta de París para una nueva Europa , y el Pacto de Estabilidad para el Sudeste de Europa adoptado en Colonia , a fin de contribuir a la estabilidad y a la cooperación regionales entre los países de la zona ;
REAFIRMANDO el derecho al retorno de todos los refugiados y desplazados internos y a la protección de su propiedad y otros derechos humanos relacionados ;
CONSIDERANDO el compromiso de las Partes respecto a los principios de economía de mercado y desarrollo sostenible , así como la buena disposición de la Comunidad para contribuir a las reformas económicas en Montenegro ;
CONSIDERANDO el compromiso de las Partes respecto al libre comercio , respetando los derechos y las obligaciones derivados de la calidad de miembro de la OMC ;
CONSIDERANDO el deseo de las Partes de seguir desarrollando un diálogo político regular sobre cuestiones bilaterales e internacionales de interés mutuo , incluidos los aspectos regionales , teniendo en cuenta la Política Exterior y de Seguridad Común ( PESC ) de la Unión Europea ;
CONSIDERANDO el compromiso de las Partes de luchar contra la delincuencia organizada y estrechar la cooperación en el ámbito de la lucha contra el terrorismo sobre la base de la declaración de la Conferencia Europea de 20 de octubre de 2001 ;
PERSUADIDAS de que el Acuerdo de Estabilización y Asociación , en lo sucesivo el « presente Acuerdo » , creará una nueva atmósfera en las relaciones económicas entre las Partes , fundamentalmente para el desarrollo del comercio y de las inversiones , esenciales para la reestructuración y modernización económicas ;
HABIDA CUENTA del compromiso de Montenegro de aproximar su legislación a la de la Comunidad , y de aplicarla efectivamente ;
CONSIDERANDO la voluntad de la Comunidad de proporcionar un apoyo decisivo a la ejecución de las reformas , y de utilizar para ello todos los instrumentos disponibles de cooperación y de asistencia técnica , financiera y económica , sobre una base indicativa plurianual global ;
CONFIRMANDO que las disposiciones del presente Acuerdo , que están comprendidas en el ámbito de aplicación del título IV de la tercera parte del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , en lo sucesivo el « TCE » , son vinculantes para el Reino Unido e Irlanda como Partes contratantes independientes , y no en calidad de Estados miembros de la Comunidad , hasta que el Reino Unido o Irlanda ( según corresponda ) notifiquen a Montenegro que se han obligado como miembro de la Comunidad Europea , de conformidad con el Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda anejo al TUE y al TCE .
Lo mismo se aplica a Dinamarca , de conformidad con el Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo a dichos Tratados ;
RECORDANDO la Cumbre de Zagreb , que abogó por una mayor consolidación de las relaciones entre los países del Proceso de Estabilización y Asociación y la Unión Europea , así como por una mayor cooperación regional ;
RECORDANDO la Cumbre de Salónica , que consolidó el Proceso de Estabilización y Asociación como marco estratégico de las relaciones de la Unión Europea con los países de los Balcanes Occidentales y destacó la perspectiva de su integración en la Unión Europea conforme al ritmo de las reformas y al mérito de cada uno de ellos ;
RECORDANDO la firma del Acuerdo Centroeuropeo de Libre Comercio en Bucarest el 19 de diciembre de 2006 como medio para reforzar la capacidad de la región para atraer inversiones , así como las perspectivas de su integración en la economía global ;
Deseosas de establecer una cooperación cultural más estrecha y desarrollar el intercambio de información ,
HAN CONVENIDO EN LO SIGUIENTE :
Por el presente Acuerdo se establece una Asociación entre la Comunidad y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Montenegro por otra .
Los objetivos de esta asociación son los siguientes :
apoyar los esfuerzos de Montenegro para consolidar la democracia y el Estado de Derecho ;
contribuir a la estabilidad política , económica e institucional de Montenegro , así como a la estabilización de la región ;
proporcionar un marco adecuado para el diálogo político , que permita el desarrollo de estrechas relaciones políticas entre las Partes ;
apoyar los esfuerzos de Montenegro para desarrollar su cooperación económica e internacional , especialmente mediante la aproximación de su legislación a la de la Comunidad ;
apoyar los esfuerzos de Montenegro para completar la transición hacia una economía de mercado en funcionamiento ;
promover unas relaciones económicas armoniosas y desarrollar gradualmente una zona de libre comercio entre la Comunidad y Montenegro ;
estimular la cooperación regional en todos los ámbitos cubiertos por el presente Acuerdo .
TÍTULO I
PRINCIPIOS GENERALES
El respeto de los principios democráticos y de los derechos humanos proclamados en la Declaración Universal de los Derechos Humanos y definidos en el Convenio Europeo para la Protección de los Derechos Humanos y de las Libertades Fundamentales , en el Acta final de Helsinki y en la Carta de París para una nueva Europa , los principios de Derecho internacional y del Estado de Derecho , el respeto de los principios de Derecho Internacional , incluida la plena cooperación con el Tribunal Penal Internacional para la antigua Yugoslavia ( TPIY ) , así como los principios de la economía de mercado reflejados en el Documento de la CSCE de la Conferencia de Bonn sobre cooperación económica , constituirán la base de las políticas interior y exterior de las Partes y serán elementos esenciales del presente Acuerdo .
La lucha contra la proliferación de armas de destrucción masiva y los medios para su entrega constituye un elemento esencial del presente Acuerdo .
Las Partes Contratantes reafirman la importancia que otorgan a la ejecución de las obligaciones internacionales , especialmente a la plena cooperación con el TPIY .
Artículo 6
Montenegro se compromete a continuar fomentando unas relaciones de cooperación y buena vecindad con los demás países de la región , incluido un nivel apropiado de concesiones mutuas en cuanto a la circulación de personas , mercancías , capitales y servicios así como el desarrollo de proyectos de interés común , especialmente aquéllos relacionados con la gestión de fronteras y la lucha contra la delincuencia organizada , la corrupción , el blanqueo de dinero , la migración y el tráfico ilegales , en especial de seres humanos , armas ligeras y drogas ilícitas .
Este compromiso constituye un factor fundamental para el desarrollo de las relaciones y de la cooperación entre las Partes , contribuyendo por consiguiente a la estabilidad regional .
Artículo 7
Las Partes ratifican la importancia que asignan a la lucha contra el terrorismo y al cumplimiento de las obligaciones internacionales en ese ámbito .
Artículo 8
La Asociación deberá completarse a lo largo de un período transitorio de un máximo de cinco años .
Tendrá debidamente en cuenta las prioridades establecidas en la Asociación Europea correspondientes a este Acuerdo y mantendrá la coherencia con los mecanismos establecidos en el Proceso de Estabilización y Asociación , en particular el informe sobre el grado de avance del Proceso de Estabilización y Asociación .
Basándose en dicho examen , el Consejo de Estabilización y Asociación emitirá recomendaciones y podrá tomar decisiones .
Cuando durante el examen se detecten dificultades concretas , se recurrirá a los mecanismos de resolución de conflictos contenidos en el Acuerdo .
La plena asociación se realizará de forma progresiva .
No después del tercer año posterior a la entrada en vigor del Acuerdo , el Consejo de Estabilización y Asociación realizará una revisión en profundidad de la aplicación del presente Acuerdo .
Sobre la base de dicha revisión , el Consejo de Estabilización y Asociación evaluará el progreso realizado por Montenegro y podrá tomar decisiones sobre las siguientes fases de la Asociación .
El examen mencionado no se aplicará a la libre circulación de mercancías ( título IV ) , para la cual se preve un calendario específico en el Título IV .
Artículo 9
El presente Acuerdo deberá ser plenamente compatible con las disposiciones pertinentes de la OMC , en particular el artículo XXIV del Acuerdo General sobre Tarifas y Comercio de 1994 ( GATT 1994 ) y el artículo V del Acuerdo General sobre Comercio de Servicios ( AGCS ) , y se aplicará de manera coherente con las mismas .
TÍTULO II
DIÁLOGO POLÍTICO
Artículo 10
El diálogo político entre las Partes proseguirá en el contexto del presente Acuerdo .
Acompañará y consolidará el acercamiento entre la Unión Europea y Montenegro y contribuirá al establecimiento de estrechas relaciones de solidaridad y nuevas formas de cooperación entre las Partes .
El diálogo político pretende fomentar , en particular :
La plena integración de Montenegro en la comunidad de naciones democráticas y el acercamiento gradual a la Unión Europea ;
una mayor convergencia de las posiciones de las Partes en cuestiones internacionales , como las relativas a la PESC , recurriendo al intercambio de información cuando proceda y , en particular , en cuestiones que puedan tener repercusiones importantes sobre las Partes ;
la cooperación regional y el desarrollo de buenas relaciones de vecindad ;
la convergencia de posiciones respecto a la seguridad y la estabilidad en Europa , incluida la cooperación en los dominios cubiertos por la Política Exterior y de Seguridad Común de la Unión Europea .
Las Partes consideran que la proliferación de armas de destrucción masiva ( ADM ) y sus vías de suministro , a agentes tanto públicos como privados , representa una de las amenazas más graves para la estabilidad y la seguridad internacionales .
Las Partes acuerdan , por tanto , cooperar y coadyuvar a la lucha contra la proliferación de armas de destrucción masiva y sus vías de suministro , mediante el pleno cumplimiento de las obligaciones que les incumben en virtud de los tratados internacionales de desarme y de no proliferación , y otras obligaciones internacionales en la materia .
Las Partes acuerdan que esta disposición constituye un elemento esencial del presente Acuerdo y estará presente en el diálogo político que acompañará y consolidará estos aspectos .
Las Partes acuerdan , asimismo , cooperar y coadyuvar en la lucha contra la proliferación de armas de destrucción masiva y sus vías de suministro , del siguiente modo :
adoptando las medidas necesarias para firmar , ratificar o adherirse , según proceda , a todos los demás instrumentos internacionales pertinentes , y aplicándolos en su totalidad ;
estableciendo un sistema eficaz de controles nacionales a la exportación , controlando las exportaciones y el tránsito de mercancías relacionadas con las armas de destrucción masiva , incluyendo un control del uso final para ADM de las tecnologías de doble uso , y estableciendo sanciones eficaces para las infracciones a los controles a la exportación .
El diálogo político en este ámbito podrá desarrollarse a escala regional .
Artículo 11
El diálogo político tendrá lugar en el seno del Consejo de Estabilización y Asociación , a quien competirá la responsabilidad general de todas las cuestiones que las Partes deseen someterle .
A petición de las Partes , el diálogo político podrá también desarrollarse con arreglo a las siguientes modalidades :
mediante encuentros , en su caso , a nivel de altos funcionarios representando a Montenegro , por una parte , y la Presidencia del Consejo de la Unión Europea , el Secretario General y Alto Representante de la Política Exterior y de Seguridad Común ( PESC ) y la Comisión de las Comunidades Europeas , en adelante la « Comisión Europea » , por otra ;
provechando al máximo todos los canales diplomáticos entre las Partes , incluidos los contactos adecuados en terceros países y en el seno de las Naciones Unidas , la OSCE , el Consejo de Europa y otros foros internacionales ;
por cualquier otro medio que pueda contribuir favorablemente a consolidar , desarrollar e incrementar el diálogo político , incluidos los establecidos en la agenda de Salónica , adoptada en las Conclusiones del Consejo Europeo de Salónica de 19 y 20 de junio de 2003 .
Artículo 12
El diálogo político a nivel parlamentario tendrá lugar en el marco de la Comisión Parlamentaria de Estabilización y Asociación , creada en virtud del artículo 125 .
Artículo 13
El diálogo político podrá tener lugar en un marco multilateral , y como diálogo regional que incluya a otros países de la región , también en el marco del foro UE – Balcanes Occidentales .
TÍTULO III
COOPERACIÓN REGIONAL
Artículo 14
Conforme a su compromiso por la paz y la estabilidad internacionales y regionales y por el mantenimiento de unas buenas relaciones de vecindad , Montenegro fomentará activamente la cooperación regional .
La Comunidad podrá apoyar también , mediante sus programas de asistencia técnica , proyectos con una dimensión regional o transfronteriza .
Siempre que Montenegro prevea intensificar la cooperación con uno de los países a que se hace referencia en los artículos 15 , 16 y 17 , deberá informar y consultar a la Comunidad y a sus Estados miembros con arreglo a lo establecido en el Título X.
Montenegro aplicará plenamente los Acuerdos bilaterales existentes negociados de conformidad con el Memorándum de acuerdo sobre simplificación y liberalización del comercio , firmado en Bruselas el 27 de junio de 2001 por Serbia y Montenegro , así como el Acuerdo Centroeuropeo de Libre Comercio , firmado en Bucarest el 19 de diciembre de 2006 .
Artículo 15
Cooperación con otros paises que hayan firmado un Acuerdo de estabilización y asociación
Tras la firma de este Acuerdo , Montenegro entablará negociaciones con los países que ya han firmado un Acuerdo de Estabilización y Asociación para celebrar convenios bilaterales de cooperación regional , con objeto de aumentar el alcance de la cooperación entre estos países .
Los principales elementos de esos convenios serán :
el diálogo político ;
el establecimiento de zonas de libre comercio , con arreglo a las disposiciones pertinentes de la OMC ;
las concesiones mutuas relativas a la circulación de trabajadores , el derecho de establecimiento , la prestación de servicios , los pagos corrientes y la circulación de capitales , así como otras políticas referentes a la circulación de personas , a un nivel equivalente al de este Acuerdo ;
las disposiciones sobre la cooperación en otros ámbitos , tanto si se contemplan en el Acuerdo como si no y , en particular , en los ámbitos de la justicia , libertad y seguridad .
Tales convenios contendrán disposiciones para la oportuna creación de los mecanismos institucionales necesarios .
Estos convenios se celebrarán en el plazo de dos años a partir de la entrada en vigor del presente Acuerdo .
La posterior evolución de las relaciones entre Montenegro y la Unión Europea estará supeditada a la voluntad de este país de celebrar dichos convenios .
Montenegro entablará negociaciones similares con el resto de los países de la región tan pronto como estos países hayan firmado un Acuerdo de estabilización y asociación .
Artículo 16
Cooperación con otros paises que participen en el proceso de estabilización y asociación
Montenegro proseguirá la cooperación regional con los demás Estados implicados en el Proceso de Estabilización y Asociación en alguno o en todos los ámbitos de cooperación contemplados en el Acuerdo y , en especial , en los de interés común .
Esta cooperación deberá ser siempre compatible con los principios y objetivos del Acuerdo .
Artículo 17
Cooperación con otros paises candidatos a la adhesión a la UE que no participan en el Proceso de Estabilización y Asociación
Montenegro debería fomentar su cooperación y celebrar convenios de cooperación regional con cualquier país candidato a la adhesión a la UE en cualquiera de los ámbitos de cooperación cubiertos por el presente Acuerdo .
Tales convenios deberían tener por objeto la armonización gradual de las relaciones bilaterales entre Montenegro y el país en cuestión con los aspectos pertinentes de las relaciones entre la Comunidad y sus Estados miembros y ese país .
Montenegro entablará negociaciones con Turquía , que ha establecido una unión aduanera con la Comunidad , con el objetivo de celebrar , de forma ventajosa para ambos países , un acuerdo por el que se cree una zona de libre comercio entre las dos Partes , conforme a lo dispuesto en el artículo XXIV del GATT 1994 , y se establezca la libertad de establecimiento y de prestación de servicios entre ellos , en un grado equivalente a lo previsto en el presente Acuerdo , según lo dispuesto en el artículo V del AGCS .
Estas negociaciones comenzarán a la mayor brevedad , de tal modo que el citado acuerdo se celebre antes de que finalice el período de transición previsto en el artículo 18 , apartado 1 .
TÍTULO IV
LIBRE CIRCULACIÓN DE MERCANCÍAS
Artículo 18
La Comunidad y Montenegro establecerán poco a poco una zona de libre comercio bilateral durante un período que durará un máximo de cinco años a partir de la entrada en vigor de este Acuerdo , de conformidad con las disposiciones de este Acuerdo y con las del GATT 1994 y la OMC .
Para ello tendrán en cuenta los requisitos específicos que se detallan a continuación .
Se utilizará la nomenclatura combinada para clasificar las mercancías en los intercambios entre las dos Partes .
A efectos de este Acuerdo , los derechos de aduana o las exacciones de efecto equivalente incluyen cualquier impuesto o carga de cualquier tipo aplicado en relación con la importación o la exportación de una mercancía , incluyendo cualquier forma de sobretasa o carga adicional en relación con tal importación o exportación , pero no incluye :
las exacciones equivalentes a un impuesto interno impuestas de conformidad con las disposiciones del artículo III , apartado 2 , del GATT 1994 ,
medidas antidumping o compensatorias ,
tasas o gravámenes correspondientes a los costes de los servicios prestados .
Para cada producto , los derechos de base a los que se deberán aplicar las sucesivas reducciones arancelarias establecidas en este Acuerdo serán :
el Arancel Aduanero Común de la Comunidad , establecido en virtud del Reglamento del Consejo ( CEE ) no 2658/87 [ 1 ] , aplicado erga omnes a partir del día de la firma del presente Acuerdo ;
el arancel de Montenegro [ 2 ] .
Si , después de la firma del presente Acuerdo , se aplica alguna reducción arancelaria sobre una base erga omnes , y en especial reducciones que resulten :
de negociaciones arancelarias en la OMC , o
de la adhesión de Montenegro a la OMC , o
de reducciones posteriores tras la adhesión de Montenegro a la OMC ,
estos derechos reducidos sustituirán a los derechos de base mencionados en el apartado 4 a partir de la fecha en que se apliquen tales reducciones .
La Comunidad y Montenegro se comunicarán sus derechos de base respectivos , así como cualquier cambio en los mismos .
CAPÍTULO I
Productos industriales
Artículo 19
Definición
Las disposiciones de este capítulo se aplicarán a los productos originarios de la Comunidad o de Montenegro , clasificados en los Capítulos 25 a 97 de la Nomenclatura Combinada , con excepción de los productos enumerados en el anexo I. párrafo I , ( ii ) del Acuerdo OMC sobre agricultura .
El comercio entre las Partes de los productos incluidos en el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica se efectuará de conformidad con las disposiciones de ese Tratado .
Artículo 20
Concesiones comunitarias para los productos industriales
Los derechos de aduana a las importaciones en la Comunidad y los impuestos de efecto equivalente se suprimirán a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Acuerdo para los productos industriales originarios de Montenegro .
Las restricciones cuantitativas a las importaciones en la Comunidad y las medidas de efecto equivalente se suprimirán a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Acuerdo para los productos industriales originarios de Montenegro .
Artículo 21
Concesiones de Montenegro para los productos induxtriales
Los derechos de aduana a las importaciones en Montenegro de productos industriales originarios de la Comunidad distintos a los enumerados en el anexo I se suprimirán a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Acuerdo .
Los impuestos de efecto equivalente a los derechos de aduana a las importaciones en Montenegro se suprimirán a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Acuerdo para los productos industriales originarios de la Comunidad .
Los derechos de la aduana a las importaciones en Montenegro de productos industriales originarios de la Comunidad enumeradas en el anexo I se reducirán y se suprimirán progresivamente de conformidad con el calendario indicado en ese anexo .
Las restricciones cuantitativas a las importaciones en Montenegro de productos industriales originarios de la Comunidad y las medidas de efecto equivalente se suprimirán en la fecha de entrada en vigor del presente Acuerdo .
Artículo 22
Derechos de aduanas y restricciones a las exportaciones
La Comunidad y Montenegro suprimirán los derechos de aduana a las exportaciones y los impuestos de efecto equivalente en el comercio entre sí , a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Acuerdo .
La Comunidad y Montenegro suprimirán entre sí toda restricción cuantitativa a las exportaciones y las medidas de efecto equivalente a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Acuerdo .
Artículo 23
Mayor rapidez en las reducciones de los derechos de aduanas
Montenegro declara su disposición a reducir sus derechos de aduana en el comercio con la Comunidad más rápidamente de lo previsto en el artículo 21 , siempre que su situación económica general y la situación del sector económico en cuestión lo permitan .
El Consejo de Estabilización y Asociación examinará la situación a ese respecto y efectuará las oportunas recomendaciones .
CAPÍTULO II
Agricultura y pesca
Artículo 24
Las disposiciones del presente capítulo se aplicarán al comercio de productos agrícolas y pesqueros originarios de la Comunidad o de Montenegro .
El término « productos agrícolas y pesqueros » hace referencia a los productos enumerados en los capítulos 1 a 24 de la Nomenclatura Combinada y a los productos enumerados en el anexo I , párrafo I , ( ii ) del Acuerdo de la OMC sobre agricultura .
Esta definición incluye el pescado y los productos pesqueros de las partidas 1604 y 1605 y las subpartidas 051191 , 230120 y ex190220 del capítulo 3 ( « pastas alimenticias rellenas con más del 20 % , en peso , de pescados y crustáceos , moluscos y otros invertebrados acuáticos » ) .
Artículo 25
Productos agrícolas transformados
El Protocolo no 1 establecerá el régimen comercial aplicable a los productos agrícolas transformados que figuran en el mismo .
Artículo 26
Concesiones comunitarias para la importación de productos agrícolas originarios de Montenegro
A partir de la fecha de entrada en vigor del presente Acuerdo , la Comunidad suprimirá todas las restricciones cuantitativas y medidas de efecto equivalente a la importación de productos agrícolas originarios de Montenegro .
A partir de la fecha de entrada en vigor del presente Acuerdo , la Comunidad suprimirá los derechos de aduana y los impuestos de efecto equivalente a las importaciones de productos agrícolas originarios de Montenegro , excepto los de las partidas 0102 , 0201 , 0202 , 1701 , 1702 y 2204 de la Nomenclatura Combinada .
Por lo que respecta a los productos incluidos en los capítulos 7 y 8 de la Nomenclatura Combinada , para los cuales el Arancel Aduanero Común prevé la aplicación de derechos de aduana ad valorem y derechos de aduana específicos , la supresión se aplicará solamente a la parte ad valorem de los derechos .
A partir de la fecha de entrada en vigor del presente Acuerdo , la Comunidad fijará los derechos de aduana aplicables en la Comunidad a las importaciones de los productos de añojo ( « baby beef » ) definidos en el anexo II y originarios de Montenegro en un 20 % del derecho ad valorem y un 20 % del derecho específico establecidos en el Arancel Aduanero Común , dentro de los límites de un contingente arancelario anual de 800 toneladas expresadas en peso de canal .
Artículo 27
Concesiones de Montenegro para los productos agrícolas
A partir de la fecha de entrada en vigor del presente Acuerdo , Montenegro suprimirá todas las restricciones cuantitativas y medidas de efecto equivalente aplicables a las importaciones de productos agrícolas originarios de la Comunidad .
A partir de la fecha de entrada en vigor de este Acuerdo , Montenegro :
suprimirá los derechos de aduana aplicables a las importaciones de determinados productos agrícolas originarios de la Comunidad , enumerados en el anexo III a ) ;
reducirá progresivamente los derechos de aduana aplicables a las importaciones de determinados productos agrícolas originarios de la Comunidad , enumerados en el anexo III b ) , de conformidad con el calendario indicado para cada producto en ese anexo ;
reducirá progresivamente al 50 % los derechos de aduana aplicables a las importaciones de determinados productos agrícolas originarios de la Comunidad , enumerados en el anexo III c ) , de conformidad con el calendario indicado para cada producto en ese anexo .
Artículo 28
Protocolo sobre vinos y bebidas espirituosas
El Protocolo 2 determina el régimen aplicable a los vinos y las bebidas espirituosas a que se hace referencia en el mismo .
Artículo 29
Concesiones comunitarias para el pescado y los productos de la pesca
A partir de la fecha de entrada en vigor del presente Acuerdo , la Comunidad suprimirá todas las restricciones cuantitativas y medidas de efecto equivalente aplicables a las importaciones de pescado y productos de la pesca originarios de Montenegro .
A partir de la entrada en vigor del presente Acuerdo , la Comunidad suprimirá todos los derechos de aduana y medidas de efecto equivalente para el pescado y los productos de la pesca originarios de Montenegro , con excepción de los enumerados en el anexo IV .
Los productos enumerados en el anexo IV estarán sujetos a las disposiciones que se establecen en el mismo .
Artículo 30
Concesiones montenegrinas sobre pescado y productos de la pesca
A partir de la fecha de entrada en vigor del presente Acuerdo , Montenegro suprimirá todas las restricciones cuantitativas y medidas de efecto equivalente aplicables a las importaciones de pescado y productos de la pesca originarios de la Comunidad .
A partir de la entrada en vigor del presente Acuerdo , Montenegro suprimirá todos los derechos de aduana y medidas de efecto equivalente para el pescado y los productos de la pesca originarios de la Comunidad , con excepción de los enumerados en el anexo V. Los productos enumerados en el anexo V estarán sujetos a las disposiciones que se establecen en el mismo .
Artículo 31
Cláusula de revisión
Habida cuenta del volumen de los intercambios comerciales de productos agrícolas y pesqueros entre las Partes , de su especial sensibilidad , de las normas de las políticas comunes de la Comunidad y de las políticas de Montenegro en materia de agricultura y de pesca , del papel de la agricultura y la pesca en la economía de Montenegro y de las consecuencias de las negociaciones comerciales multilaterales en el seno de la OMC , así como de la eventual adhesión de Montenegro a la OMC , la Comunidad y Montenegro examinarán en el seno del Consejo de Estabilización y Asociación , a más tardar 3 años después de la entrada en vigor del presente Acuerdo , para cada producto y sobre una base ordenada y debidamente recíproca , las oportunidades que existen para otorgarse mutuamente concesiones adicionales con objeto de alcanzar una mayor liberalización del comercio de productos agrícolas y pesqueros .
Artículo 32
Cláusula de salvaguardia sobre agricultura y pesca
Sin perjuicio de otras disposiciones del presente Acuerdo , y en particular del artículo 41 , y habida cuenta de la especial sensibilidad de los mercados agrícolas y pesqueros , si las importaciones de productos originarios de una de las dos Partes , que son objeto de las concesiones otorgadas en los artículos 25,26,27,28,29 y 30 , causan perturbaciones graves a los mercados de la otra Parte o a sus mecanismos reguladores internos , ambas Partes iniciarán inmediatamente consultas para hallar una solución apropiada .
Hasta que no se llegue a esa solución , la Parte afectada podrá tomar las medidas oportunas que considere necesarias .
Artículo 33
Protección de las indicaciones geográficas de los productos agrícolas , de la pesca y alimenticios distintos del vino y las bebidas espirituosas
Montenegro garantizará la protección de las indicaciones geográficas de la Comunidad registradas en la Comunidad conforme al Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 3 ] , de conformidad con las disposiciones de este artículo .
Las indicaciones geográficas de Montenegro podrán registrarse en la Comunidad de acuerdo con las condiciones establecidas en el mencionado Reglamento .
Montenegro prohibirá el uso en su territorio de los nombres protegidos en la Comunidad en productos comparables que no cumplan con la especificación de la indicación geográfica .
Esto se aplicará incluso cuando se indique el auténtico origen geográfico del producto , cuando se utilice la indicación geográfica en cuestión traducida , y cuando el nombre vaya acompañado de términos tales como « clase » , « tipo » , « estilo » , « imitación » , « método » u otras expresiones parecidas .
Montenegro denegará el registro de una marca cuyo uso corresponda a las situaciones mencionadas en el apartado 2 .
Todo uso de las indicaciones geográficas protegidas de conformidad con el apartado 1 como términos habituales en el lenguaje común , como nombre común para tales productos en Montenegro cesará a más tardar el 1 de enero de 2009 .
Montenegro se asegurará de que los productos exportados de su territorio después del 1 de enero de 2009 no infrinjan lo previsto en el presente artículo .
Montenegro asegurará la protección mencionada en los apartados 1 a 6 tanto por su propia iniciativa como a petición de partes interesadas .
CAPÍTULO III
Disposiciones comunes
Artículo 34
Ámbito de aplicación
Las disposiciones del presente capítulo se aplicarán al comercio entre las Partes de todos los productos , excepto cuando se especifique lo contrario en el presente Acuerdo o en el Protocolo 1 .
Artículo 35
Mayores Concesiones
Las disposiciones del presente título no afectarán en modo alguno a la aplicación , de forma unilateral , de medidas más favorables por cualquiera de las Partes .
Artículo 36
Statu quo
A partir de la fecha de entrada en vigor del presente Acuerdo , no se introducirá ningún nuevo derecho de aduana sobre las importaciones o las exportaciones , o exacciones de efecto equivalente , en el comercio entre la Comunidad y Montenegro , ni se aumentarán los ya aplicables .
A partir de la fecha de entrada en vigor del presente Acuerdo , no se introducirá ninguna nueva restricción cuantitativa sobre las importaciones o exportaciones , o medidas de efecto equivalente , en el comercio entre la Comunidad y Montenegro , ni se harán más restrictivas las ya existentes .
Sin perjuicio de las concesiones otorgadas en virtud de los artículos 26 , 27 , 28 , 29 y 30 , las disposiciones de los apartados 1 y 2 del presente artículo no limitarán de ninguna forma la aplicación de las respectivas políticas agrícolas de Montenegro y de la Comunidad , ni la adopción de cualquier tipo de medida dentro de tales políticas , siempre que no se vea afectado el régimen de importaciones establecido en los anexos II-V y en el Protocolo 1 .
Artículo 37
Prohibición de la discriminación fiscal
La Comunidad y Montenegro se abstendrán de aplicar , o las abolirán cuando existan , medidas o prácticas de carácter fiscal interno que tengan como efecto , directa o indirectamente , la discriminación entre los productos de una Parte y los productos similares originarios del territorio de la otra Parte .
Los productos exportados al territorio de una de las Partes no podrán beneficiarse del reembolso de los impuestos indirectos internos que excedan del importe de los impuestos indirectos con que hayan sido gravados .
Artículo 38
Derechos de aduana de carácter fiscal
Las disposiciones relativas a la supresión de los derechos de aduana sobre las importaciones se aplicarán también a los derechos de aduana de carácter fiscal .
Artículo 39
Uniones aduaneras , zonas de libre comercio y acuerdos transfronterizos
El presente Acuerdo no constituirá un obstáculo para el mantenimiento o creación de uniones aduaneras , zonas de libre comercio o regímenes de comercio fronterizo , excepto si tienen como efecto modificar el régimen de intercambios establecido en el presente Acuerdo .
Durante el período transitorio especificado en el artículo 18 , el presente Acuerdo no afectará a la aplicación de los regímenes preferenciales específicos que rigen la circulación de mercancías , establecidos en acuerdos fronterizos anteriormente celebrados entre uno o más Estados miembros y Serbia y Montenegro o derivados de los acuerdos bilaterales especificados en el Título III celebrados por Montenegro para impulsar el comercio regional .
Se celebrarán consultas entre las Partes en el seno del Consejo de Estabilización y Asociación respecto a los acuerdos descritos en los apartados 1 y 2 del presente artículo y , cuando así se solicite , sobre otras cuestiones importantes relacionadas con sus respectivas políticas comerciales con terceros países .
En particular , en el caso de que un tercer país se adhiera a la Unión , tales consultas tendrán lugar para asegurar que se va a tener en cuenta el interés mutuo de la Comunidad y de Montenegro plasmado en el presente Acuerdo .
Artículo 40
Dumping y subvenciones
Nada de lo dispuesto en el presente Acuerdo será obstáculo para que una u otra de las Partes adopten medidas de defensa del comercio , conforme a lo establecido en el apartado 2 del presente artículo y en el artículo 41 .
Si una de las Partes considera que se está produciendo dumping o se están otorgando subvenciones compensatorias en el comercio con la otra Parte , la primera Parte podrá tomar las medidas apropiadas contra esta práctica , de conformidad con el Acuerdo de la OMC relativo a la aplicación del artículo VI del GATT 1994 y el Acuerdo de la OMC sobre subvenciones y medidas compensatorias , y con su propia legislación interna pertinente .
Artículo 41
Cláusula de salvaguardia
Las disposiciones del artículo XIX del GATT de 1994 y del Acuerdo de la OMC sobre salvaguardias son aplicables entre las Partes .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 de este artículo , cuando un producto de una de las Partes esté siendo importado al territorio de la otra Parte en cantidades cada vez mayores y en condiciones tales que causen o puedan causar :
un perjuicio grave a la industria nacional que fabrique productos similares o directamente competidores en el territorio de la Parte importadora , o
perturbaciones graves en cualquier sector de la economía o dificultades que pudieran generar un deterioro grave en la situación económica de una región de la Parte importadora ,
la Parte importadora podrá tomar las medidas bilaterales de salvaguardia apropiadas en las condiciones y de conformidad con los procedimientos que se establecen en el presente artículo .
Las medidas bilaterales de salvaguardia frente a las importaciones de la otra Parte no deberán exceder de lo necesario para remediar los problemas , definidos en el apartado 2 , que hayan surgido a consecuencia de la aplicación del presente Acuerdo .
La medida de salvaguardia adoptada deberá consistir en la suspensión del aumento o en la reducción de los márgenes de preferencias previstos en el presente Acuerdo para el producto en cuestión , hasta alcanzar un nivel máximo que se corresponda con el derecho básico mencionado en el artículo 18 , apartado 4 , letras a ) y b ) y apartado 5 aplicable a ese mismo producto .
Tales medidas incluirán disposiciones precisas que conduzcan gradualmente a su supresión , a más tardar , al final del período fijado , y tendrán una vigencia máxima de dos años .
En circunstancias muy excepcionales podrán adoptarse medidas por períodos máximos de dos años en total .
Si un producto ha estado sujeto a una medida de salvaguardia , no se volverá a aplicar al mismo este tipo de medida durante un período mínimo de cuatro años desde la expiración de la citada medida .
En los casos definidos en el presente artículo , antes de tomar las medidas previstas en el mismo , o lo antes posible en aquellos casos en los que se aplique el apartado 5 , letra b ) , la Comunidad o Montenegro , según corresponda , proporcionarán al Consejo de Estabilización y Asociación toda la información pertinente para hallar una solución aceptable para ambas Partes .
Para la aplicación de los apartados 1 , 2 , 3 y 4 se tendrán en cuenta las siguientes disposiciones :
Los problemas que surjan de las situaciones mencionadas en el presente artículo se someterán al examen del Consejo de Estabilización y Asociación , que podrá adoptar cualquier decisión necesaria para poner fin a tales problemas .
Si el Consejo de Asociación y Estabilización o la Parte exportadora no toma una decisión para poner fin a las dificultades o no se alcanza ninguna otra solución satisfactoria en el plazo de 30 días después de que el asunto en cuestión hay sido sometido al Consejo de Asociación y Estabilización , la Parte importadora podrá adoptar las medidas apropiadas para solucionar el problema de conformidad con el presente artículo .
Al elegir las medidas de salvaguardia deberá concederse prioridad a aquéllas que menos perturben el funcionamiento de las disposiciones establecidas en el presente Acuerdo .
Toda medida de salvaguardia aplicada al amparo de lo establecido en el artículo XIX del GATT y el Acuerdo de la OMC sobre Salvaguardias respetará el nivel / margen de preferencia otorgado en virtud del presente Acuerdo .
Cuando concurran circunstancias excepcionales y críticas que exijan una actuación inmediata que haga imposible la información o el examen previos , la Parte afectada podrá aplicar inmediatamente , en las situaciones que se especifican en el presente artículo , las medidas preventivas necesarias para hacer frente a la situación e informará inmediatamente de ello a la otra Parte .
Las medidas de salvaguardia se notificarán inmediatamente al Consejo de Estabilización y Asociación y se someterán a consultas periódicas en este órgano , especialmente con vistas a su supresión tan pronto como lo permitan las circunstancias .
En caso de que la Comunidad o Montenegro sometan las importaciones de productos que puedan ocasionar los problemas a que se hace referencia en el presente artículo a un procedimiento administrativo que tenga por objeto facilitar rápidamente información sobre la evolución de los flujos comerciales , informarán de ello a la otra Parte .
Artículo 42
Cláusula relativa a la escasez de un producto
Cuando el cumplimiento de las disposiciones del presente título dé lugar a que :
se produzca una escasez crítica , o el riesgo de tal escasez , de productos alimenticios u otros productos esenciales para la Parte exportadora ; o
la reexportación a un tercer país de un producto sobre el cual la Parte exportadora aplique límites cuantitativos a la exportación , derechos de exportación o medidas o exacciones de efecto equivalente , y siempre que las mencionadas situaciones den o puedan dar lugar a serias dificultades para la Parte exportadora ,
esta última podrá adoptar las medidas apropiadas en las condiciones especificadas en el presente artículo y de conformidad con los procedimientos determinados en el mismo .
Al elegir las medidas , deberá otorgarse prioridad a aquellas que menos perturben el funcionamiento de las disposiciones del presente Acuerdo .
No se aplicarán esas medidas de forma tal que constituyan un medio de discriminación arbitraria o injustificada ante condiciones idénticas , o una restricción encubierta del comercio , y se suprimirán cuando las condiciones dejen de justificar su mantenimiento .
Antes de adoptar las medidas previstas en el apartado 1 o , cuanto antes en los casos en que se aplique el apartado 4 , la Comunidad o Montenegro , según corresponda , proporcionarán al Consejo de Estabilización y Asociación toda la información pertinente , con objeto de hallar una solución aceptable para ambas Partes .
Las Partes podrán acordar , en el seno del Consejo de Estabilización y Asociación , los medios necesarios para poner fin a las dificultades .
Si no se llega a un acuerdo en el plazo de 30 días desde que el asunto haya sido sometido al Consejo de Estabilización y Asociación , la Parte exportadora podrá aplicar medidas a la exportación del producto afectado de conformidad con las disposiciones del presente artículo .
Cuando concurran circunstancias excepcionales y críticas que exijan una actuación inmediata que haga imposible la información o el examen previos , la Comunidad o Montenegro , según cuál de estas Partes sea la Parte afectada , podrá aplicar inmediatamente las medidas preventivas necesarias para hacer frente a la situación e informará inmediatamente de ello a la otra Parte .
Toda medida adoptada en virtud del presente artículo será notificada inmediatamente al Consejo de Estabilización y Asociación y se someterá a consultas periódicas en ese órgano , en particular con objeto de fijar un calendario para su supresión tan pronto como lo permitan las circunstancias .
Artículo 43
Monopolios Estatales
Por lo que se refiere a los monopolios de Estado de carácter comercial , Montenegro garantizará que , en la fecha de entrada en vigor del presente Acuerdo , no exista discriminación entre los nacionales de los Estados miembros y los de Montenegro en cuanto a las condiciones de abastecimiento y de comercialización de mercancías .
Artículo 44
Normas de origen
Salvo disposición en contrario del presente Acuerdo , el Protocolo no 3 establece las normas de origen para la aplicación de las disposiciones del presente Acuerdo .
Artículo 45
Restricciones autorizadas
El presente Acuerdo no excluye las prohibiciones o restricciones a la importación , exportación o tránsito de mercancías que estén justificadas por razones de orden público , moralidad y seguridad públicas ; protección de la salud y vida de las personas y animales ; preservación de los vegetales ; protección del patrimonio nacional de valor artístico , histórico o arqueológico o protección de la propiedad intelectual , industrial y comercial o las normas relativas al oro y la plata .
Sin embargo , estas prohibiciones o restricciones no constituirán un método de discriminación arbitraria o una restricción camuflada al comercio entre las Partes .
Artículo 46
Falta de cooperación administrativa
Las Partes acuerdan que la cooperación administrativa es fundamental para la aplicación y el control del trato preferencial otorgado en virtud del presente título y destacan su compromiso de luchar contra las irregularidades y el fraude en asuntos aduaneros y asuntos conexos .
Siempre que una de las Partes constate , basándose en información objetiva , que no se ha proporcionado cooperación administrativa y / o que se han producido irregularidades o fraude con arreglo al presente título , la Parte afectada podrá suspender temporalmente el trato preferencial otorgado al producto o productos afectados con arreglo a lo dispuesto en el presente artículo .
A efectos del presente artículo , se entenderá por falta de cooperación administrativa , entre otras cosas , lo siguiente :
el incumplimiento reiterado de la obligación de verificar la condición de originario del producto o productos afectados ;
la reiterada negativa a realizar la subsiguiente verificación de la prueba del origen , o el retraso injustificado en dicha verificación o en la comunicación de sus resultados ;
la reiterada negativa o el retraso injustificado en lo que respecta a la obtención de la autorización para llevar a cabo misiones de cooperación administrativa a fin de comprobar la autenticidad de documentos o la exactitud de la información pertinente para la concesión del trato preferencial .
A efectos del presente artículo , se considerará que existen irregularidades o fraude , entre otras situaciones , cuando se produzca un rápido incremento , sin explicación satisfactoria , de las importaciones de mercancías , de tal manera que se sobrepase el nivel normal de la capacidad de producción y de exportación de la otra Parte , unido a información objetiva sobre irregularidades o fraude .
La aplicación de una suspensión temporal estará sujeta a las siguientes condiciones :
La Parte que haya constatado , basándose en información objetiva , la falta de cooperación administrativa y / o irregularidades o fraude comunicará sin retraso injustificado al Comité de Estabilización y Asociación su hallazgo , así como la citada información objetiva , e iniciará consultas con dicho Comité , sobre la base de toda la información pertinente y las constataciones objetivas , con objeto de alcanzar una solución aceptable para ambas Partes .
En caso de que las Partes hubieran evacuado consultas con el Comité de Estabilización y Asociación , según lo indicado indicado anteriormente , y no hubieran podido ponerse de acuerdo sobre una solución aceptable en un plazo de tres meses a partir de la notificación , la Parte afectada podrá suspender temporalmente el trato preferencial pertinente del producto o productos afectados .
Las suspensiones temporales se notificarán al Comité de Estabilización y Asociación sin retraso injustificado .
Las suspensiones temporales contempladas en el presente artículo se limitarán a lo estrictamente necesario para proteger los intereses financieros de la Parte afectada .
Tales suspensiones no deberán sobrepasar un período de seis meses renovable .
Las suspensiones temporales se notificarán al Comité de Estabilización y Asociación inmediatamente después de su adopción .
Estarán sujetas a consultas periódicas en el Comité de Estabilización y Asociación , en especial con vistas a su suspensión tan pronto como dejen de darse las condiciones que justificaron su aplicación .
Paralelamente a la notificación al Comité de Estabilización y Asociación establecida en el apartado 4 , letra a ) , del presente artículo , la Parte afectada deberá publicar en su Diario Oficial un anuncio destinado a los importadores .
En el anuncio se dejará constancia , en relación con el producto afectado y basándose en información objetiva , de la falta de cooperación administrativa , y / o de la presencia de irregularidades o fraude .
Artículo 47
Si las autoridades competentes incurrieran en errores en la gestión del sistema de preferencias a la exportación , y , en particular , en la aplicación de lo dispuesto en el Protocolo no 3 del presente Acuerdo , y siempre que ese error tenga consecuencias sobre los derechos de importación , la Parte que deba sufrir esas consecuencias podrá solicitar al Consejo de Estabilización y Asociación que estudie la posibilidad de adoptar todas las medidas oportunas para resolver la situación .
Artículo 48
El presente Acuerdo se aplicará sin perjuicio de la aplicación de las disposiciones del Derecho comunitario relativas a las Islas Canarias .
TÍTULO V
CIRCULACIÓN DE TRABAJADORES , DERECHO DE ESTABLECIMIENTO , PRESTACIÓN DE SERVICIOS Y CIRCULACIÓN DE CAPITALES
Circulación de trabajadores
Artículo 49
Sin perjuicio de las condiciones y modalidades aplicables en cada Estado miembro :
el trato otorgado a los trabajadores que sean nacionales de Montenegro y que estén legalmente empleados en el territorio de un Estado miembro no podrá ser objeto de discriminación alguna por razones de nacionalidad , en cuanto a las condiciones de trabajo , remuneración o despido , con respecto a los nacionales de ese Estado miembro ;
el cónyuge y los hijos legalmente residentes de un trabajador legalmente empleado en el territorio de un Estado miembro , a excepción de los trabajadores estacionales y los trabajadores sujetos a acuerdos bilaterales a efectos del artículo 50 , salvo que dichos acuerdos dispongan otra cosa , podrán acceder al mercado laboral de ese Estado miembro durante el período de estancia laboral autorizada del trabajador .
Montenegro otorgará , sin perjuicio de las condiciones y modalidades aplicables en esta República , el trato a que se refiere el apartado 1 a los trabajadores que sean nacionales de un Estado miembro y estén legalmente empleados en su territorio , así como a su cónyuge e hijos que residan legalmente en Montenegro .
Artículo 50
Habida cuenta de la situación en el mercado laboral en los Estados miembros , y sin perjuicio de su legislación y del respeto de las normas vigentes en los Estados miembros en el ámbito de la movilidad de los trabajadores :
las facilidades existentes de acceso a los puestos de trabajo para los trabajadores de Montenegro otorgadas por los Estados miembros en virtud de acuerdos bilaterales deben mantenerse y , si es posible , mejorarse ;
los demás Estados miembros examinarán la posibilidad de celebrar acuerdos similares .
Transcurridos tres años , el Consejo de Estabilización y de Asociación examinará la posibilidad de conceder otras mejoras , incluidas las facilidades de acceso a la formación profesional , de conformidad con las normas y procedimientos vigentes en los Estados miembros , y teniendo en cuenta la situación en el mercado laboral en los Estados miembros y en la Comunidad .
Artículo 51
Se establecerán normas para coordinar el sistema de seguridad social de los trabajadores nacionales de Montenegro legalmente empleados en el territorio de un Estado miembro , y para los miembros de su familia legalmente residentes en el mismo .
Para ello , el Consejo de Estabilización y de Asociación adoptará una decisión , que no afectará a los derechos u obligaciones derivados de los acuerdos bilaterales cuando éstos prevean un trato más favorable , estableciendo las siguientes disposiciones :
todos los períodos de seguro , empleo o residencia completados por dichos trabajadores en los diversos Estados miembros se sumarán a efectos de determinar las pensiones y anualidades relativas a la jubilación , invalidez y fallecimiento , así como por lo que respecta a la asistencia médica para ellos mismos y sus familias ;
todas las pensiones o anualidades relativas a la jubilación , fallecimiento , accidentes laborales o enfermedades profesionales , o a la invalidez derivada de los mismos , con la excepción de las prestaciones no contributivas , podrán transferirse libremente según el porcentaje aplicado en virtud de la ley del Estado o Estados miembros deudores ;
los trabajadores en cuestión recibirán asignaciones familiares para los miembros de su familia contemplados anteriormente .
Montenegro otorgará a los trabajadores que sean nacionales de un Estado miembro y estén legalmente empleados en su territorio , y a los miembros de su familia que residan legalmente en el mismo , un trato similar al especificado en las letras b ) y c ) del apartado 1 .
Derecho de establecimiento
Artículo 52
A efectos del presente Acuerdo se entenderá por :
« sociedad comunitaria » o « sociedad de Montenegro » , respectivamente , una sociedad creada de conformidad con la legislación de un Estado miembro o de Montenegro , respectivamente , y que tenga su domicilio social , su administración central o su centro principal de actividad en el territorio de la Comunidad o en Montenegro , respectivamente .
Si , no obstante , la sociedad , establecida con arreglo a la legislación de un Estado miembro o de Montenegro , respectivamente , tuviera solamente su domicilio social en el territorio de la Comunidad o de Montenegro , respectivamente , la sociedad se considerará una sociedad comunitaria o de Montenegro respectivamente , si sus operaciones tienen un vínculo real y continuo con la economía de uno de los Estados miembros o de Montenegro respectivamente ;
« filial » de una sociedad , una sociedad que esté efectivamente controlada por otra ;
« sucursal » de una sociedad , un establecimiento que no posee personalidad jurídica y que presenta un carácter permanente , como prolongación de la empresa matriz , con gestión propia y materialmente habilitado para negociar con terceros de tal modo que estos últimos , aun cuando tengan conocimiento de que , en caso necesario , se establecerá un vínculo jurídico con la empresa matriz , cuya sede se encuentra en el extranjero , no estarán obligados a tratar directamente con dicha empresa matriz sino que podrán hacerlo con el citado establecimiento , que constituye su prolongación ;
« establecimiento » :
por lo que respecta a los nacionales , el derecho a iniciar y proseguir actividades económicas por cuenta propia y a establecer y gestionar empresas , particularmente sociedades , que controlen efectivamente .
El trabajo por cuenta propia y las sociedades mercantiles de los nacionales no se extenderán a la busca u obtención de empleo en el mercado laboral o a la concesión de un derecho de acceso al mercado laboral de la otra Parte .
Lo dispuesto en el presente capítulo no se aplicará a las personas que no sean exclusivamente trabajadores por cuenta propia ,
Por lo que se refiere a las sociedades comunitarias o de Montenegro , el derecho a emprender actividades económicas mediante la creación de las filiales o sucursales en Montenegro o en la Comunidad respectivamente ;
« actividad » , la prosecución de actividades económicas ;
« actividades económicas » , incluirán , en principio , las actividades de carácter industrial , comercial y profesional , así como las actividades artesanales ;
« nacional comunitario » y « nacional de Montenegro » , respectivamente una persona física que sea nacional de uno de los Estados miembros o de Montenegro ;
Por lo que se refiere al transporte marítimo internacional , incluidas las operaciones de transporte intermodal que comprendan un tramo por vía marítima , los nacionales comunitarios o de Montenegro establecidos fuera de la Comunidad o los de Montenegro , respectivamente , y las compañías navieras establecidas fuera de la Comunidad o de Montenegro y controladas por nacionales comunitarios o de Montenegro , respectivamente , también se beneficiarán de las disposiciones del presente capítulo y del capítulo III si sus buques están registrados en ese Estado miembro o en Montenegro , respectivamente , con arreglo a su legislación respectiva ;
« servicios financieros » , las actividades descritas en el anexo VI .
El Consejo de Estabilización y Asociación podrá ampliar o modificar el ámbito de aplicación de dicho anexo .
Artículo 53
Montenegro facilitará a las empresas y nacionales de la Comunidad el establecimiento de actividades en su territorio .
Para ello , a partir de la entrada en vigor del presente Acuerdo , Montenegro concederá :
con respecto al establecimiento de sociedades comunitarias en el territorio de Montenegro , un trato no menos favorable que el otorgado a sus propias sociedades o a sociedades de terceros países , según cuál sea más ventajoso ;
por lo que respecta a las actividades de las filiales de sociedades comunitarias en Montenegro , una vez establecidas éstas , un trato no menos favorable que el concedido a sus propias sociedades o a cualquier filial y sucursal de cualquier sociedad de un tercer país , según cuál sea más ventajoso .
A partir de la entrada en vigor del presente Acuerdo , la Comunidad y sus Estados miembros concederán :
con respecto al establecimiento de sociedades montenegrinas , un trato no menos favorable que el concedido por los Estados miembros a sus propias sociedades o a sociedades de terceros países , según cuál sea más ventajoso ;
con respecto a las actividades de las filiales y sucursales de sociedades montenegrinas , establecidas en su territorio , un trato no menos favorable que el concedido por los Estados miembros a sus propias sociedades o filiales , o a filiales y sucursales de sociedades de terceros países establecidas en su territorio , según cuál sea más ventajoso .
Las Partes no adoptarán nuevos reglamentos ni medidas que introduzcan discriminaciones con respecto al establecimiento de las sociedades comunitarias o montenegrinas en su territorio , ni con respecto de sus actividades , una vez establecidas , en relación con sus propias sociedades .
Cuatro años después de la entrada en vigor del presente Acuerdo , el Consejo de Estabilización y Asociación establecerá las modalidades para ampliar las mencionadas disposiciones al derecho de establecimiento de los nacionales de ambas Partes en el Acuerdo que ejerzan actividades económicas como empleados autónomos .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el presente artículo :
las filiales y sucursales de sociedades comunitarias tendrán , a partir de la entrada en vigor del presente Acuerdo , el derecho a utilizar y alquilar propiedades inmobiliarias en Montenegro ;
las filiales y sucursales de sociedades comunitarias tendrán , a partir de la entrada en vigor del presente Acuerdo , el derecho a adquirir y disfrutar derechos de propiedad sobre inmuebles al igual que las sociedades montenegrinas , y por lo que se refiere a los bienes públicos / bienes de interés común , los mismos derechos de que gozan las sociedades montenegrinas respectivamente , cuando estos derechos sean necesarios para la realización de las actividades económicas para las que se crearon .
Artículo 54
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 56 , con la excepción de los servicios financieros descritos en el anexo VI , cada Parte podrá regular el establecimiento y la actividad de las sociedades y nacionales en su territorio , siempre que dicha reglamentación no implique una discriminación de las sociedades y nacionales de la otra Parte con respecto a sus propias sociedades y nacionales .
Por lo que respecta a los servicios financieros , y sin perjuicio de cualesquiera otras disposiciones del presente Acuerdo , no podrá impedirse a una Parte adoptar medidas cautelares , en especial para la protección de los inversores , depositantes , titulares de pólizas de seguros o personas a las que un proveedor de servicios financieros deba un derecho fiduciario , o para asegurar la integridad y estabilidad del sistema financiero .
Tales medidas no serán óbice para el cumplimiento de las obligaciones que incumban a esa Parte en virtud del presente Acuerdo .
Nada de lo dispuesto en el presente Acuerdo se interpretará de manera que se obligue a una Parte a revelar información relativa a las actividades y a las cuentas de sus clientes ni cualquier información confidencial o reservada en poder de entidades públicas .
Artículo 55
Sin perjuicio de las eventuales disposiciones contrarias contenidas en el Acuerdo multilateral relativo al establecimiento de un Zona Europea Común de Aviación [ 4 ] , en lo sucesivo la « ZECA » , las disposiciones del presente capítulo no se aplicarán a los servicios de transporte aéreo , navegación interior y cabotaje marítimo .
El Consejo de Estabilización y Asociación podrá efectuar recomendaciones para mejorar el derecho de establecimiento y el ejercicio de actividades en los sectores a que se refiere el apartado 1 .
Artículo 56
Lo dispuesto en los artículos 53 y 54 no será óbice para la aplicación por una de las Partes de normas especiales relativas al establecimiento y actividad en su territorio de sucursales de sociedades de la otra Parte no constituidas en el territorio de la primera , que estén justificadas por diferencias jurídicas o técnicas entre dichas sucursales y las sucursales de las sociedades constituidas en su territorio , o , por lo que respecta a los servicios financieros , por razones de cautela .
La diferencia de trato no irá más allá de lo estrictamente necesario como consecuencia de dichas diferencias jurídicas o técnicas , o , por lo que respecta a los servicios financieros , por razones de cautela .
Artículo 57
Artículo 58
Las sociedades comunitarias establecidas en el territorio de Montenegro o las sociedades de Montenegro establecidas en la Comunidad estarán facultadas para contratar , o para que sus filiales o sucursales contraten , de conformidad con la legislación vigente en el territorio de acogida en que estén establecidas , en el territorio de la República de Montenegro y la Comunidad respectivamente , a nacionales de los Estados miembros o nacionales de Montenegro respectivamente , siempre que estos empleados sean personal básico , tal como se define en el apartado 2 , y sean contratados exclusivamente por sociedades , filiales o sucursales .
Los permisos de residencia y de trabajo de dichas personas sólo serán válidos durante el tiempo que dure esta contratación .
El personal básico de las sociedades antes mencionadas , en adelante denominadas « organizaciones » está constituido por « personal transferido entre empresas » , según se define en la letra c ) del presente apartado , de las categorías que se describen seguidamente , siempre que la organización tenga personalidad jurídica y las personas en cuestión hayan sido empleados o socios de dicha organización ( salvo en calidad de accionistas mayoritarios ) , durante , como mínimo , todo el año inmediatamente anterior a esta transferencia :
Directivos de una organización que se ocupen básicamente de la gestión de la entidad , bajo el control o la dirección general del Consejo de Administración o de accionistas , o su equivalente , cuyas funciones incluyan :
la dirección de la entidad o de un departamento o sección de la entidad ;
la supervisión y control del trabajo de otros empleados que ejercen funciones de supervisión , técnicas o de gestión ;
la facultad personal para contratar y despedir o recomendar la contratación , el despido u otras medidas relativas al personal .
Las personas que trabajen en la organización y que posean conocimientos excepcionales esenciales para la actividad , equipo de investigación , técnicas o gestión de la entidad .
La evaluación de tales conocimientos podrá reflejar , además de conocimientos específicos relativos a la entidad , un elevado nivel de capacitación pertinente al tipo de trabajo o comercio que exija unos conocimientos técnicos específicos , incluida su pertenencia a una profesión acreditada .
El personal « transferido entre empresas » se define como personas físicas que trabajan en una organización situada en el territorio de una Parte y son destacadas al territorio de la otra Parte con carácter temporal y en el contexto de determinadas actividades económicas , debiendo la organización en cuestión tener su principal base de operaciones en el territorio de una Parte y efectuarse la transferencia a una entidad ( filial , sucursal ) de dicha organización , dedicada efectivamente a actividades económicas similares en el territorio de la otra Parte .
Se permitirá la entrada y la presencia temporal en el territorio de la Comunidad o de Montenegro de nacionales de Montenegro y de nacionales comunitarios , respectivamente , cuando estos representantes de sociedades sean personas que trabajan en puestos directivos dentro de la sociedad , según se han definido en la letra a ) del apartado 2 anterior , y sean responsables de la creación de una filial o sucursal comunitaria de una sociedad de Montenegro o de una filial o sucursal de Montenegro de una sociedad comunitaria en un Estado miembro de la Comunidad o en Montenegro , respectivamente , cuando :
dichos representantes no se dediquen a realizar ventas directas o a prestar servicios , y no reciban remuneración de una fuente situada en el territorio de establecimiento de acogida ; y
la sociedad tenga su centro principal de actividades fuera de la Comunidad o de Montenegro , respectivamente , y no tenga ningún otro representante , oficina , sucursal o filial en ese Estado miembro de la Comunidad o en Montenegro , respectivamente .
Prestación de servicios
Artículo 59
De conformidad con lo dispuesto en el presente capítulo , la Comunidad y Montenegro se comprometen a tomar las medidas necesarias para permitir progresivamente la prestación de servicios por sociedades o nacionales comunitarios o de Montenegro que estén establecidos en el territorio de una Parte distinta de la de la persona a la que se destinen los servicios .
Paralelamente al proceso de liberalización a que se refiere el apartado 1 , las Partes permitirán la circulación temporal de personas físicas que presten un servicio o que estén contratadas por quien lo preste como personal básico , tal como se define en el artículo 58 , incluidas las personas físicas que sean representantes de una sociedad comunitaria o de Montenegro o nacionales de una de las Partes y que soliciten la entrada temporal con objeto de negociar la venta de servicios o de celebrar acuerdos para vender servicios por cuenta de un proveedor , siempre que dichos representantes se comprometan a no efectuar ventas directas al público en general o a prestar servicios por sí mismos .
Transcurridos cuatro años , el Consejo de Estabilización y de Asociación adoptará las medidas necesarias para aplicar progresivamente las disposiciones del apartado 1 .
Se tendrán en cuenta los progresos realizados por las Partes en la aproximación de sus legislaciones .
Artículo 60
Las Partes no adoptarán medidas o acciones que hagan significativamente más restrictivas , en relación con la situación existente el día anterior al de la entrada en vigor del presente Acuerdo , las condiciones de prestación de servicios por sociedades o nacionales comunitarios o de Montenegro establecidos en una Parte distinta de la de la persona a quien están destinados los servicios .
Si una de las Partes considera que las medidas adoptadas por la otra Parte después de la entrada en vigor del presente Acuerdo dan lugar a una situación significativamente más restrictiva para la prestación de servicios que la situación existente en la fecha de la entrada en vigor del Acuerdo , la primera Parte podrá solicitar el inicio de consultas con la otra Parte .
Artículo 61
Por lo que se refiere a la prestación de servicios de transporte entre la Comunidad y Montenegro , se aplicarán las siguientes disposiciones :
Respecto al transporte terrestre , el Protocolo 4 determina el régimen aplicable a la relación entre las Partes con el fin de garantizar , en particular , el tráfico de tránsito por carretera sin restricciones a través de Montenegro y de la Comunidad en su conjunto , la aplicación efectiva del principio de no discriminación y la armonización progresiva de la legislación sobre transportes de Montenegro con la de la Comunidad .
Respecto al transporte marítimo internacional , las Partes se comprometen a aplicar efectivamente el principio de libre acceso al mercado y al tráfico sobre una base comercial , y a respetar las obligaciones internacionales y europeas en el ámbito de las normas medioambientales y de seguridad .
Las Partes afirman su adhesión al principio de libre competencia , que consideran esencial para el transporte marítimo internacional .
Al aplicar los principios del apartado 2 , las Partes :
se abstendrán de introducir cláusulas de reparto de los cargamentos en los futuros acuerdos bilaterales con terceros países ;
suprimirán , a partir de la entrada en vigor el presente Acuerdo , todas las medidas unilaterales y los obstáculos administrativos , técnicos y de otra índole que puedan tener efectos restrictivos o discriminatorios sobre la libre prestación de servicios en el transporte marítimo internacional ;
cada una de las Partes concederá , entre otras cosas , un trato no menos favorable que el que concede a sus propios buques a los buques explotados por nacionales o sociedades de la otra Parte por lo que se refiere al acceso a los puertos abiertos al comercio internacional , a la utilización de las infraestructuras y servicios marítimos auxiliares de esos puertos , así como a los cánones y cargas asociados , los servicios aduaneros , los puestos de estiba y las instalaciones de carga y descarga .
Con objeto de desarrollar de manera coordinada y de liberalizar progresivamente el transporte entre las Partes , adaptándose a sus necesidades comerciales recíprocas , las condiciones de acceso mutuo al mercado del transporte aéreo se regularán por la ZECA .
Antes de la celebración de los acuerdos de la ZECA , las Partes no tomarán medidas ni emprenderán acciones que hagan la nueva situación más restrictiva o discriminatoria que la situación existente antes de la entrada en vigor del Acuerdo .
Montenegro adaptará progresivamente su legislación , incluida la reglamentación administrativa , técnica y de otra índole , a la legislación comunitaria existente en cada momento en el ámbito del transporte aéreo y terrestre , siempre que ello responda a objetivos de liberalización y de acceso mutuo a los mercados de las Partes y facilite la circulación de viajeros y de mercancías .
A medida que las Partes progresen en la realización de los objetivos del presente capítulo , el Consejo de Estabilización y Asociación estudiará los medios para crear las condiciones necesarias para mejorar la libre prestación de servicios de transporte aéreo y terrestre .
CAPÍTULO IV
Pagos corrientes y circulación de capitales
Artículo 62
Las Partes se comprometen a autorizar , en moneda libremente convertible , de conformidad con lo previsto en el artículo VIII de los artículos del Acuerdo del Fondo Monetario Internacional , los pagos y transferencias por cuenta corriente de la balanza de pagos entre la Comunidad y Montenegro .
Artículo 63
Respecto a las transacciones por cuenta de capital y cuenta financiera de la balanza de pagos , a partir de la entrada en vigor del presente Acuerdo , las Partes garantizarán la libre circulación de capitales vinculados a inversiones directas en sociedades constituidas con arreglo a la legislación del país de acogida e inversiones realizadas de conformidad con lo dispuesto en el capítulo II del título V , así como la liquidación o repatriación de dichas inversiones y de los beneficios que hayan generado .
Respecto a las transacciones por cuenta de capital y cuenta financiera de la balanza de pagos , a partir de la entrada en vigor del presente Acuerdo , las Partes garantizarán la libre circulación de capitales vinculados a créditos relacionados con transacciones comerciales o a la prestación de servicios en que participe un residente de una de las Partes , así como de préstamos y créditos financieros cuyo vencimiento sea superior a un año .
A partir de la entrada en vigor del presente Acuerdo , Montenegro concederá el mismo trato que a sus nacionales a los nacionales de la UE que adquieran bienes inmuebles en su territorio .
La Comunidad y Montenegro también garantizarán , a partir de la entrada en vigor del presente Acuerdo , la libre circulación de capitales vinculados a inversiones de cartera y préstamos y créditos financieros cuyo vencimiento sea inferior a un año .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 , las Partes no introducirán ninguna nueva restricción a la circulación de capitales y de pagos corrientes entre residentes de la Comunidad y de Montenegro ni harán más restrictivas las medidas ya existentes .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 62 y en el presente artículo , cuando , en circunstancias excepcionales , los movimientos de capitales entre la Comunidad y Montenegro den lugar o puedan dar lugar a serias dificultades en el funcionamiento de la política de tipos de cambio o en la política monetaria de la Comunidad o de Montenegro , la Comunidad y Montenegro , respectivamente , podrán adoptar medidas de salvaguardia respecto a la circulación de capitales entre la Comunidad y Montenegro por un período máximo de seis meses , siempre que dichas medidas sean estrictamente necesarias .
Ningún elemento de las disposiciones anteriores podrá interpretarse como una limitación a los derechos de los operadores económicos de las Partes de acogerse a cualquier trato más favorable que pueda estar establecido en cualquier acuerdo bilateral o multilateral existente relacionado con las Partes en el presente Acuerdo .
Las Partes llevarán a cabo consultas mutuas con el fin de facilitar los movimientos de capitales entre la Comunidad y Montenegro y de fomentar los objetivos del presente Acuerdo .
Artículo 64
Durante el primer año siguiente a la fecha de entrada en vigor del presente Acuerdo , la Comunidad y Montenegro tomarán medidas para que puedan establecerse las condiciones necesarias para la aplicación progresiva de las normas comunitarias sobre la libre circulación de capitales .
Al final del segundo año siguiente a la fecha de entrada en vigor del presente Acuerdo , el Consejo de Estabilización y Asociación determinará las modalidades para la plena aplicación de las normas comunitarias sobre la libre circulación de capitales en Montenegro .
CAPÍTULO V
Disposiciones generales
Artículo 65
Las disposiciones del presente título se aplicarán dentro de los límites justificados por razones de orden público , de seguridad pública o de salud pública .
Dichas disposiciones no se aplicarán a las actividades que , en el territorio de alguna de las Partes , estén vinculadas , incluso ocasionalmente , con el ejercicio de la autoridad pública .
Artículo 66
A efectos del presente título , ninguna de las disposiciones de este Acuerdo impedirá a las Partes el aplicar su propia legislación y reglamentación en materia de entrada , estancia , empleo , condiciones de trabajo y establecimiento de personas físicas , así como de prestación de servicios , siempre que no las apliquen de manera que anulen o reduzcan los beneficios que correspondan a cualquiera de las Partes con arreglo a una disposición específica del presente Acuerdo .
Esta disposición se entiende sin perjuicio de la aplicación del artículo 65 .
Artículo 67
Las sociedades que estén controladas por sociedades o nacionales de Montenegro y por sociedades o nacionales comunitarios y que sean exclusivamente propiedad conjunta de los mismos , también se beneficiarán de lo dispuesto en el presente título .
Artículo 68
El trato de nación más favorecida , otorgado conforme a lo dispuesto en el presente título , no se aplicará a las ventajas fiscales que las Partes concedan o vayan a conceder en el futuro basándose en acuerdos destinados a evitar la doble imposición u otras disposiciones fiscales .
Ninguna disposición del presente título podrá interpretarse de manera que impida la adopción o aplicación por las Partes de una medida destinada a evitar la evasión fiscal en virtud de las disposiciones fiscales de los acuerdos destinados a evitar la doble imposición u otras disposiciones fiscales o de la legislación fiscal nacional .
Ninguna disposición del presente título podrá interpretarse de manera que impida a los Estados miembros o a Montenegro establecer una distinción , a la hora de aplicar las disposiciones pertinentes de su legislación fiscal , entre los contribuyentes que no se encuentren en la misma situación , en particular por lo que respecta a su residencia .
Artículo 69
Las Partes evitarán adoptar , en la medida de lo posible , medidas restrictivas , incluidas las relativas a importaciones , a efectos de la balanza de pagos .
Si una de las Partes adoptara tales medidas , presentará lo antes posible a la otra Parte el calendario previsto para su supresión .
Cuando uno o más Estados miembros o Montenegro se enfrenten a graves dificultades de su balanza de pagos , o a un peligro inminente de tales dificultades , la Comunidad o Montenegro , según corresponda , podrán adoptar , de conformidad con las condiciones que establece el Acuerdo de la OMC , medidas restrictivas , incluidas medidas relativas a las importaciones , de duración limitada y de un alcance que no irá más allá de lo estrictamente necesario para remediar la situación de la balanza de pagos .
La Comunidad o Montenegro , según corresponda , informará de ello inmediatamente a la otra Parte .
No se aplicarán medidas restrictivas a las transferencias vinculadas a las inversiones , y , en particular , a la repatriación de las cantidades invertidas o reinvertidas o a cualquier tipo de ingresos procedentes de las mismas .
Artículo 70
Las disposiciones del presente título se irán adaptando progresivamente , en particular a efectos de los requisitos del artículo V del AGCS .
Artículo 71
Lo dispuesto en el presente Acuerdo se entenderá sin perjuicio de la aplicación por cada Parte de cualquier iniciativa necesaria para impedir que las medidas adoptadas en relación con el acceso de países terceros a su mercado se eludan a través de las disposiciones del presente Acuerdo .
TÍTULO VI
APROXIMACIÓN Y APLICACIÓN DE LA LEGISLACIÓN Y NORMAS DE COMPETENCIA
Artículo 72
Las Partes reconocen la importancia de la aproximación de la legislación existente de Montenegro a la legislación comunitaria , y de su aplicación efectiva .
Montenegro se esforzará por que su legislación existente o futura vaya gradualmente haciéndose compatible con el acervo de la Comunidad .
Montenegro se asegurará de que la legislación existente y futura se aplique correctamente .
Esta aproximación se iniciará en la fecha de la firma del presente Acuerdo y se irá ampliando gradualmente a todos los elementos del acervo comunitario mencionados en el presente Acuerdo antes de que finalice el periodo fijado en el artículo 8 de dicho Acuerdo .
La aproximación , en las primeras etapas , se centrará en los elementos fundamentales del acervo relativos al mercado interior , incluida la legislación del sector financiero , la justicia , la libertad y la seguridad , y en otros ámbitos relacionados con el comercio .
Posteriormente , Montenegro se centrará en las partes restantes del acervo .
La aproximación se efectuará a partir de un programa que deberán elaborar de común acuerdo la Comisión Europea y Montenegro .
Montenegro también determinará , en coordinación con la Comisión Europea , las modalidades para supervisar el modo en que se aplica la aproximación de la legislación y las medidas que deben adoptarse para su cumplimiento .
Artículo 73
Competencia y otras disposiciones económicas
Serán incompatibles con el buen funcionamiento del Acuerdo , por cuanto pueden afectar al comercio entre la Comunidad y Montenegro :
los acuerdos entre empresas , las decisiones de asociaciones de empresas y las prácticas concertadas entre empresas que tengan por objeto o efecto impedir , restringir o falsear la competencia ,
la explotación abusiva , por parte de una o más empresas , de una posición dominante en los territorios de la Comunidad o de Montenegro en su conjunto o en una parte importante de los mismos ;
las ayudas públicas que falseen o amenacen con falsear la competencia favoreciendo a determinadas empresas o determinadas producciones .
Las prácticas contrarias al presente artículo se evaluarán sobre la base de los criterios derivados de la aplicación de las normas de competencia aplicables en la Comunidad , especialmente los artículos 81 , 82 , 86 y 87 del TCE y los instrumentos interpretativos adoptados por las instituciones comunitarias .
Las Partes velarán por que se dote a una autoridad operativa independiente de las atribuciones necesarias para la plena aplicación de lo dispuesto en el apartado 1 , incisos i ) y ii ) respecto a las empresas públicas y privadas y a las empresas a las que se hayan concedido derechos especiales .
Montenegro establecerá una autoridad independiente desde el punto de vista operativo a la que se otorgarán las atribuciones necesarias para la plena aplicación de lo dispuesto en el inciso iii ) del apartado 1 en el plazo de un año a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Acuerdo .
Esta autoridad estará facultada , inter alia , para autorizar planes de ayuda estatales y subvenciones individuales de conformidad con el apartado 2 , así como para ordenar la devolución de las ayudas estatales concedidas ilegalmente .
Cada una de las Partes garantizará la transparencia en materia de ayudas estatales , inter alia , facilitando a la otra Parte un informe periódico anual , o su equivalente , siguiendo la metodología y la presentación del estudio comunitario sobre las ayudas de Estado .
A petición de una de las Partes , la otra Parte deberá suministrar información sobre casos concretos particulares de ayuda pública .
Montenegro hará un amplio inventario de las ayudas de Estado instituidas con anterioridad al establecimiento de la autoridad mencionada en el apartado 4 y ajustará esos planes de ayuda a los criterios mencionados en el apartado 2 dentro de un plazo que no exceda de cuatro años a partir de la entrada en vigor del presente Acuerdo .
A los fines de la aplicación de las disposiciones del inciso iii ) del apartado 1 , las Partes reconocen que durante los cinco primeros años siguientes a la fecha de entrada en vigor del presente Acuerdo , las ayudas públicas concedidas por Montenegro se evaluarán teniendo en cuenta el hecho de que Montenegro será considerada como una región idéntica a las de la Comunidad descritas en la letra a ) del apartado 3 del artículo 87 del TCE .
En el plazo de cuatro años a partir de la entrada en vigor del presente Acuerdo , Montenegro presentará a la Comisión Europea las cifras de su PIB per cápita a nivel de NUTS II .
La autoridad a que hace referencia el apartado 4 y la Comisión Europea evaluarán entonces conjuntamente la posibilidad de subvencionar las regiones de Montenegro y las intensidades de ayuda máximas relativas a éstas últimas a fin de elaborar un mapa de las ayudas regionales sobre la base de las directrices comunitarias pertinentes .
El Protocolo 5 establece las normas sobre ayudas estatales en el sector del acero .
Este Protocolo establece las normas aplicables en el caso de que se conceda ayuda a la reestructuración en el sector del acero .
Se subraya el carácter excepcional de tal ayuda y el hecho de que la ayuda estará limitada en el tiempo y ligada a reducciones de capacidad en el marco de programas de viabilidad .
Por lo que respecta a los productos a que se hace referencia en el Capítulo II del Título IV :
no se aplicará lo dispuesto en el apartado 1 , inciso iii ) ,
las prácticas contrarias al apartado 1 , inciso i ) , se evaluarán de conformidad con los criterios establecidos por la Comunidad sobre la base de los artículos 36 y 37 del TCE y de los instrumentos comunitarios específicos adoptados en virtud de ellos .
Cuando una de las Partes considere que una práctica determinada es incompatible con lo dispuesto en el apartado 1 , podrá tomar las medidas adecuadas tras consultar al Consejo de Estabilización y Asociación o una vez transcurridos treinta días laborables desde que se realizó dicha consulta .
Lo dispuesto en el presente artículo no afectará en modo alguno ni irá en perjuicio de la adopción , por cualquiera de las Partes , de medidas antidumping o compensatorias de conformidad con el GATT 1994 y el Acuerdo sobre Subvenciones y Medidas Compensatorias de la OMC o con la legislación interna pertinente .
Artículo 74
Empresas públicas
A más tardar al final del tercer año siguiente a la fecha de entrada en vigor del presente Acuerdo , Montenegro aplicará a las empresas públicas y a aquellas empresas a las que se hayan concedido derechos especiales y exclusivos los principios establecidos en el TCE , y en particular en su artículo 86 .
Entre los derechos especiales de las empresas públicas durante el período transitorio no figurará la posibilidad de imponer restricciones cuantitativas ni medidas de efecto equivalente a las importaciones de la Comunidad a Montenegro .
Artículo 75
Propiedad intelectual , industrial y comercial
Con arreglo a las disposiciones del presente artículo y del anexo VII , las Partes confirman la importancia que conceden a la garantía de una protección y una aplicación efectivas y adecuadas de los derechos de propiedad intelectual , industrial y comercial .
A partir de la fecha de entrada en vigor del Acuerdo , las Partes concederán a las sociedades y nacionales de la otra Parte , respecto al reconocimiento y la protección de la propiedad intelectual , industrial y comercial , un trato no menos favorable que el concedido por ellas a cualesquiera tercer país en virtud de acuerdos bilaterales .
Montenegro adoptará todas las medidas necesarias para garantizar , a más tardar a los cinco años de la fecha de entrada en vigor del presente Acuerdo , un nivel de protección de los derechos de propiedad intelectual , industrial y comercial similar al existente en la Comunidad , incluidos los medios efectivos para la observancia de tales derechos .
Montenegro se compromete a adherirse , en el plazo mencionado más arriba , a los convenios multilaterales sobre los derechos de propiedad intelectual , industrial y comercial mencionados en el anexo VII .
El Consejo de Estabilización y Asociación podrá imponer a Montenegro la obligación de adherirse a convenios multilaterales específicos de este ámbito .
En caso de que surgieran problemas en el ámbito de la propiedad intelectual , industrial o comercial , que afectaran a las condiciones de las operaciones comerciales , se consultará urgentemente al Consejo de Estabilización y Asociación , a petición de cualquiera de las dos Partes , con vistas a alcanzar soluciones satisfactorias para ambas .
Artículo 76
Contratación pública
La Comunidad y Montenegro consideran un objetivo deseable la apertura de la adjudicación de contratos públicos sobre una base no discriminatoria y de reciprocidad , en particular de conformidad con las reglas de la OMC .
A partir de la fecha de entrada en vigor del presente Acuerdo , se concederá a las sociedades de Montenegro , tanto si están establecidas en la Comunidad como si no lo están , el acceso a los procedimientos de adjudicación de contratos de la Comunidad , con arreglo a las normas de contratación comunitarias , con un trato no menos favorable que el dispensado a las sociedades comunitarias .
Las citadas disposiciones también se aplicarán a los contratos en el sector de los servicios públicos , una vez que el Gobierno de Montenegro haya adoptado la legislación por la que se introduzcan las normas comunitarias en este ámbito .
La Comunidad examinará periódicamente si Montenegro ha establecido efectivamente esa legislación .
Las sociedades comunitarias establecidas en Montenegro , de acuerdo con lo dispuesto en el capítulo II del título V , tendrán , desde la entrada en vigor del presente Acuerdo , acceso a los procedimientos de adjudicación de contratos públicos de Montenegro con un trato no menos favorable que el dispensado a las sociedades de Montenegro .
Las sociedades comunitarias no establecidas en Montenegro tendrán , desde la entrada en vigor del presente Acuerdo , acceso a los procedimientos de adjudicación de contratos públicos de Montenegro con un trato no menos favorable que el dispensado a las sociedades de Montenegro .
El Consejo de Estabilización y Asociación examinará periódicamente la posibilidad de que Montenegro permita el acceso a los procedimientos de adjudicación de contratos públicos en dicho país a todas las sociedades comunitarias .
Montenegro informará anualmente al Consejo de Estabilización y Asociación acerca de las medidas adoptadas para incrementar la transparencia y dispondrá la revisión judicial efectiva de las decisiones adoptadas en el ámbito de la contratación pública .
Por lo que respecta al establecimiento , a las actividades y a las prestaciones de servicios entre la Comunidad y Montenegro , así como al empleo y circulación de trabajadores vinculados a la ejecución de los contratos públicos , se aplicarán las disposiciones de los artículos 49 a 64 .
Artículo 77
Normalización , metrología , acreditación y evaluación de la conformidad
Montenegro adoptará las medidas necesarias para conformarse gradualmente a la reglamentación técnica comunitaria y a los procedimientos europeos de normalización , metrología , acreditación y evaluación de la conformidad .
Para ello , las Partes procurarán :
fomentar el uso de las reglamentaciones técnicas de la Comunidad y de las normas técnicas y los procedimientos europeos de evaluación de la conformidad ;
proporcionar ayuda para estimular el desarrollo de las infraestructuras de calidad en materia de normalización , metrología , acreditación y evaluación de la conformidad ;
fomentar la participación de Montenegro en los trabajos de las organizaciones relacionadas con la normalización , la evaluación de la conformidad , la metrología y otras funciones similares ( CEN , CENELEC , ETSI , EA , WELMEC , EUROMET [ 5 ] , etc. ) ;
en su caso , celebrar un acuerdo sobre evaluación de la conformidad y aceptación de productos industriales una vez que el marco y los procedimientos legislativos de Montenegro estén suficientemente armonizados con los de la Comunidad y se disponga de la experiencia técnica adecuada .
Artículo 78
Protección de los consumidores
Las Partes cooperarán en la armonización de las normas de protección de los consumidores de Montenegro con las de la Comunidad .
Se requiere una protección eficaz de los consumidores para garantizar el buen funcionamiento de la economía de mercado , protección que dependerá del desarrollo de una infraestructura administrativa que permita vigilar el mercado y la aplicación de la legislación en este ámbito .
Para ello , y teniendo en cuenta sus intereses comunes , las Partes garantizarán :
una política activa de protección de los consumidores de acuerdo con la legislación comunitaria , que incluya una mejor información y el desarrollo de organizaciones independientes ;
la armonización de la legislación sobre protección de los consumidores de Montenegro con la vigente en la Comunidad ;
una protección jurídica efectiva de los consumidores para mejorar la calidad de los bienes de consumo y disponer de normas de seguridad apropiadas ;
la supervisión de las normas por parte de las autoridades competentes y el acceso a la justicia en caso de litigio .
intercambio de información sobre productos peligrosos .
Artículo 79
Condiciones laborales e igualdad de oportunidades
Montenegro aproximará gradualmente a la normativa comunitaria su legislación relativa a las condiciones laborales , en particular a la salud y la seguridad en el trabajo y a la igualdad de oportunidades .
TÍTULO VII
JUSTICIA , LIBERTAD Y SEGURIDAD
Artículo 80
Consolidación de las instituciones y Estado de Derecho
En el marco de la cooperación en el ámbito de la justicia y los asuntos de interior , las Partes concederán una importancia especial a la consolidación del Estado de Derecho y al refuerzo de las instituciones a todos los niveles en el sector de la administración , en general , y de la observancia de la legislación y la administración de la justicia , en particular .
La cooperación tendrá por objeto concreto consolidar la independencia del poder judicial e incrementar su eficacia , desarrollar estructuras adecuadas para la policía y otras instancias de aplicación de la ley , proporcionar la formación adecuada y luchar contra la corrupción y la delincuencia organizada .
Artículo 81
Protección de los datos personales
A partir de la entrada en vigor del presente Acuerdo , Montenegro aproximará su legislación en materia de protección de los datos personales a la normativa comunitaria y demás normas europeas e internacionales sobre privacidad .
Montenegro creará uno o más organismos de supervisión independientes con suficientes recursos financieros y humanos para supervisar y garantizar eficazmente la aplicación de la legislación nacional de protección de los datos personales .
Las Partes cooperarán para cumplir este objetivo .
Artículo 82
Visados , control de fronteras , asilo y migración
Las Partes cooperarán en materia de visados , control de fronteras , asilo y migración , y crearán un marco de cooperación , inclusive a escala regional , en estos ámbitos , teniendo presentes y aprovechando plenamente , en su caso , otras iniciativas al respecto .
La cooperación en las cuestiones mencionadas más arriba se basará en consultas mutuas y en una estrecha coordinación entre las Partes , y deberá incluir asistencia técnica y administrativa para :
el intercambio de información sobre legislación y prácticas ;
la elaboración de legislación ;
el aumento de la eficacia de las instituciones ;
la formación del personal ;
la seguridad de los documentos de viaje y la detección de documentos falsos ;
la gestión de las fronteras .
La cooperación se centrará , especialmente , en lo siguiente :
en el ámbito del asilo , en la aplicación de la legislación nacional con objeto de cumplir las normas de la Convención relativa al Estatuto de los Refugiados hecha en Ginebra el 28 de julio de 1951 y del Protocolo relativo al Estatuto de los Refugiados hecho en Nueva York el 31 de enero de 1967 , y garantizar así el respeto del principio de no devolución y de los demás derechos de los solicitantes de asilo y los refugiados ;
en el ámbito de la migración legal , en las normas de admisión , los derechos y el estatuto de las personas admitidas .
En relación con la migración , las Partes acuerdan dispensar un trato justo a los nacionales de otros países que residan legalmente en sus territorios y promover una política de integración destinada a otorgarles derechos y obligaciones comparables a los de sus ciudadanos .
Artículo 83
Prevención y control de la inmigración ilegal
Las Partes colaborarán para prevenir y controlar la inmigración clandestina .
A tal efecto , Montenegro y los Estados miembros readmitirán a cualquiera de sus nacionales presentes ilegalmente en el territorio de la otra Parte y también acuerdan celebrar y aplicar plenamente un acuerdo de readmisión , que incluya la obligación de readmitir a los nacionales de otros países y a los apátridas .
Los Estados miembros de la Unión Europea y Montenegro proporcionarán a sus nacionales documentos de identidad adecuados y pondrán a su disposición las instalaciones administrativas necesarias para procurárselos .
En el Acuerdo entre la Comunidad y Montenegro sobre la readmisión de residentes ilegales se establecerán procedimientos específicos para la readmisión de nacionales , nacionales de terceros países y personas apátridas .
Montenegro acepta celebrar acuerdos de readmisión con los demás países del Proceso de Estabilización y Asociación .
Montenegro se compromete a adoptar las medidas necesarias para garantizar la aplicación rápida y flexible de todos los acuerdos de readmisión mencionados en el presente artículo .
El Consejo de Estabilización y Asociación determinará qué otros esfuerzos conjuntos pueden realizarse para prevenir y controlar la inmigración ilegal , incluida la trata de seres humanos y las redes de inmigración ilegal .
Artículo 84
Blanqueo de capitales y financiación del terrorismo
Las Partes cooperarán para evitar que sus sistemas financieros se empleen para blanquear los beneficios de actividades delictivas en general y de delitos relacionados con las drogas , en particular , así como para financiar el terrorismo .
La cooperación en este ámbito podrá incluir asistencia administrativa y técnica con objeto de mejorar la aplicación de la reglamentación y el funcionamiento de las normas y mecanismos pertinentes para luchar contra el blanqueo de capitales y la financiación del terrorismo , equivalentes a los adoptados por la Comunidad y otras instancias internacionales en este sector , en particular el Grupo de Acción Financiera Internacional ( GAFI ) .
Artículo 85
Cooperación en materia de drogas ilícitas
Dentro de sus poderes y competencias respectivos , las Partes cooperarán para garantizar un planteamiento equilibrado e integrado en relación con la lucha contra las drogas .
Las políticas y acciones a tal efecto estarán encaminadas a reforzar las estructuras para luchar contra las drogas ilegales , reducir el suministro , el tráfico y la demanda de éstas , abordar las consecuencias sociosanitarias de su consumo indebido y lograr un control más efectivo de los precursores .
Las Partes acordarán los métodos de cooperación necesarios para lograr estos objetivos .
Las acciones se basarán en principios acordados conjuntamente de conformidad con las orientaciones de la estrategia de la UE en materia de control de la droga .
Artículo 86
Prevención y lucha en el ámbito de la delincuencia organizada y otras actividades ilegales
Las Partes colaborarán en la lucha y prevención de actividades delictivas o ilegales , organizadas o no , tales como :
el tráfico ilícito y la trata de seres humanos ;
las actividades económicas ilegales , en especial la falsificación de medios de pago en efectivo o no , las transacciones ilegales de productos tales como residuos industriales o material radiactivo y las transacciones relativas a productos ilegales , falsificados o pirateados ;
la corrupción , en el sector privado y en el público , en particular la relacionada con prácticas administrativas opacas ;
el fraude fiscal ;
la usurpación de identidad ;
el tráfico ilícito de drogas y de sustancias psicotrópicas ;
el tráfico ilícito de armas ;
la falsificación de documentos ;
el contrabando y el tráfico ilícito de mercancías , incluidos vehículos ;
la ciberdelincuencia .
Por lo que se refiere a la falsificación de moneda , Montenegro cooperará estrechamente con la Comunidad Europea en la lucha contra la falsificación de billetes y monedas y para suprimir y castigar toda falsificación de billetes y monedas que se realicen en su territorio .
Por lo que respecta a la prevención , Montenegro aspirará a aplicar medidas equivalentes a las establecidas en la legislación comunitaria pertinente , y se adherirá a los convenios internacionales relacionados con este ámbito .
Montenegro podrá beneficiarse de la ayuda comunitaria para el intercambio , asistencia y formación en materia de protección contra la falsificación de moneda .
Se promoverá la cooperación regional y el cumplimiento de las normas reconocidas a nivel internacional para combatir la delincuencia organizada .
Artículo 87
Lucha contra el terrorismo
De conformidad con los convenios internacionales en los que son parte y con sus respectivas normativas y reglamentaciones , las Partes acordarán colaborar para prevenir y acabar con los actos terroristas y su financiación :
aplicando plenamente la Resolución 1373 ( 2001 ) del Consejo de Seguridad de Naciones Unidas , así como otras Resoluciones de la ONU , y los convenios e instrumentos internacionales pertinentes ;
intercambiando información relativa a los grupos terroristas y sus redes de apoyo con arreglo a la legislación internacional y nacional ;
intercambiando experiencias relacionadas con los medios y los métodos de lucha contra el terrorismo y con la prevención de este fenómeno , así como en el ámbito técnico y formativo .
TÍTULO VIII
POLÍTICAS DE COOPERACIÓN
Artículo 88
La Comunidad y Montenegro establecerán una estrecha colaboración destinada a contribuir al desarrollo y potencial de crecimiento de Montenegro .
Dicha cooperación reforzará los vínculos económicos actuales , sobre la base más amplia posible , en beneficio de ambas Partes .
Se adoptarán políticas y otras medidas para lograr el desarrollo económico y social sostenible de Montenegro .
Estas políticas deberán incluir , desde el principio , consideraciones medioambientales y estar adaptadas a las necesidades de un desarrollo social armónico .
La estrategia de cooperación deberá estar integrada en un marco regional de cooperación .
Deberá prestarse especial atención a las medidas capaces de fomentar la cooperación entre Montenegro y sus países vecinos , incluidos los Estados miembros de la UE , para contribuir así a la estabilidad regional .
El Consejo de Estabilización y Asociación podrá definir prioridades en la propia estrategia y entre las medidas de cooperación descritas a continuación , en línea con la Asociación Europea .
Artículo 89
Política económica y comercial
La Comunidad y Montenegro facilitarán el proceso de reforma económica gracias a una cooperación encaminada a mejorar la comprensión de los mecanismos fundamentales de sus economías respectivas y la formulación y aplicación de la política económica en las economías de mercado .
A tal fin , la cooperación entre la Comunidad y Montenegro abarcará las actividades siguientes :
intercambiar información sobre el funcionamiento de la macroeconomía y sus perspectivas y sobre las estrategias de desarrollo ;
analizar conjuntamente las cuestiones económicas de interés común , incluida la formulación de la política económica y los instrumentos necesarios para aplicarla ; y
fomentar una mayor cooperación para acelerar la entrada de conocimientos especializados y el acceso a las nuevas tecnologías .
Montenegro se esforzará por establecer una economía de mercado operativa y por aproximar gradualmente sus políticas a las políticas orientadas hacia la estabilidad de la Unión Económica y Monetaria Europea .
A petición de las autoridades de Montenegro , la Comunidad podrá proporcionar asistencia dirigida a apoyar los esfuerzos de Montenegro a este respecto .
La cooperación tendrá asimismo por objeto consolidar el Estado de Derecho en el sector empresarial mediante un marco jurídico comercial estable y no discriminatorio .
La cooperación en este ámbito contemplará asimismo el intercambio de información sobre los principios y el funcionamiento de la Unión Económica y Monetaria Europea .
Artículo 90
Cooperación estadística
La cooperación entre las Partes se centrará ante todo en los sectores prioritarios del acervo comunitario en materia de estadísticas , incluyendo las áreas económica , comercial , monetaria y financiera .
En particular , tendrá por objeto elaborar un sistema estadístico eficaz y duradero , que pueda proporcionar datos fiables , objetivos y precisos para la planificación y el seguimiento del proceso de transición y reforma en Montenegro .
Asimismo , debería permitir a la Oficina de Estadística de Montenegro cubrir mejor las necesidades de sus usuarios ( administración pública y sector privado ) .
El sistema estadístico deberá respetar los principios fundamentales de la estadística publicados por la ONU , las disposiciones de la legislación europea sobre estadística y el Código de buenas prácticas de las estadísticas europeas , al tiempo que se va aproximando al acervo comunitario .
Las Partes cooperarán en especial con el fin de garantizar la confidencialidad de los datos personales , aumentar progresivamente la recopilación de datos y su transmisión al sistema estadístico europeo , e intercambiar información sobre métodos , transferencia de conocimientos técnicos y formación .
Artículo 91
Servicios bancarios , de seguros y otros servicios financieros
La cooperación entre Montenegro y la Comunidad se centrará en los sectores prioritarios del acervo comunitario en materia de servicios bancarios , seguros y servicios financieros .
Las Partes cooperarán con el fin de establecer y desarrollar un marco idóneo para estimular el sector de la banca , los seguros y los servicios financieros en Montenegro , basado en prácticas de competencia leal y que garantice unas condiciones de competencia equitativas .
Artículo 92
En concreto , las Partes cooperarán , mediante la elaboración y la adopción de la normativa pertinente , con objeto de desarrollar en Montenegro unos sistemas transparentes , eficaces y económicos de CIFP , incluyendo una gestión y un control financieros y un sistema de auditoría interna que funcione de manera independiente , y sistemas independientes de auditoría externa , conforme a las normas y métodos reconocidos a escala internacional y a las buenas prácticas de la UE .
La cooperación también se centrará en el refuerzo de las capacidades de la institución superior de control de Montenegro .
Para poder asumir las responsabilidades de coordinación y armonización derivadas de las exigencias mencionadas anteriormente , la cooperación también deberá centrarse en el establecimiento y la consolidación de unidades centrales de armonización responsables del control y la gestión financiera , así como de la auditoría interna .
Artículo 93
Fomento y protección de las inversiones
La cooperación entre las Partes , en el ámbito de sus competencias respectivas , por lo que respecta al fomento y la protección de la inversión , aspirará a crear un clima propicio a la inversión privada , tanto nacional como extranjera , esencial para la revitalización económica e industrial de Montenegro .
El objetivo específico de la cooperación será para Montenegro la mejora del marco jurídico que favorece y protege la inversión .
Artículo 94
Cooperación industrial
La cooperación estará encaminada a favorecer la modernización y la reestructuración de la industria y los sectores particulares en Montenegro .
Abarcará asimismo la cooperación industrial entre agentes económicos , con el fin de fortalecer el sector privado en condiciones que garanticen la protección del medio ambiente .
Las iniciativas de cooperación industrial deberán tomar en consideración las prioridades fijadas por ambas Partes .
Tendrán en cuenta los aspectos regionales del desarrollo industrial , fomentando las asociaciones transnacionales cuando éstas sean pertinentes .
En particular , dichas iniciativas deberán procurar crear un marco adecuado para las empresas , mejorar la gestión , los conocimientos especializados y fomentar el mercado , la transparencia de mercados y el entorno empresarial .
Se dedicará especial atención a la creación de actividades eficaces de fomento de la exportación en Montenegro .
La cooperación tendrá debidamente en cuenta el acervo comunitario en materia de política industrial .
Artículo 95
Pequeñas y medianas empresas
La cooperación entre las Partes tratará de desarrollar y reforzar las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) del sector privado , crear nuevas empresas en áreas que ofrezcan potencial para el crecimiento y potenciar la cooperación entre las PYME de la Comunidad y de Montenegro .
La cooperación tendrá debidamente en cuenta los ámbitos prioritarios del acervo comunitario relacionados con las PYME , así como las diez directrices recogidas en la Carta Europea de la Pequeña Empresa .
Artículo 96
Turismo
La cooperación entre las Partes en el ámbito del turismo estará orientada a reforzar el flujo de información sobre turismo ( a través de redes internacionales , bancos de datos , etc. ) ; a fomentar el desarrollo de infraestructuras destinadas a la inversión en el sector del turismo , y a fomentar la participación de Montenegro en organizaciones europeas de turismo importantes .
También tendrá como objetivo el estudio de las oportunidades de acciones conjuntas y el refuerzo de la cooperación entre empresas de turismo , expertos y gobiernos y sus organismos competentes en el sector del turismo , así como la transferencia de conocimientos técnicos ( a través de formación , intercambios y seminarios ) .
Asimismo , tendrá debidamente en cuenta el acervo comunitario relativo a este sector .
La cooperación se integrará en un marco regional de cooperación .
Artículo 97
Agricultura y sector agroindustrial
La cooperación entre las Partes se desarrollará en todas las áreas prioritarias relacionadas con el acervo comunitario en el sector de la agricultura , así como en los ámbitos veterinario y fitosanitario .
La cooperación en este ámbito estará destinada a modernizar y reestructurar la agricultura y el sector agroindustrial , en especial para alcanzar los niveles sanitarios comunitarios , a mejorar la gestión del agua y el desarrollo rural , y a desarrollar el sector forestal en Montenegro y apoyar la aproximación gradual de la legislación y prácticas montenegrinas con las normas comunitarias .
Artículo 98
Pesca
Las Partes estudiarán la posibilidad de delimitar en el sector pesquero zonas de interés común que resulten beneficiosas para ambas .
La cooperación tendrá debidamente presentes los aspectos prioritarios del acervo comunitario en dicho sector , tales como el cumplimiento de las obligaciones internacionales que se derivan de las normas de las organizaciones internacionales y regionales de la pesca en materia de gestión y conservación de los recursos pesqueros .
Artículo 99
Aduanas
Las Partes colaborarán en este ámbito con objeto de garantizar el cumplimiento de las disposiciones que se adopten en el sector comercial y de lograr la aproximación del régimen aduanero de Montenegro al de la Comunidad , y contribuir así a preparar el terreno para las medidas de liberalización previstas en el presente Acuerdo y para la aproximación gradual de la legislación aduanera de Montenegro al acervo .
La cooperación tendrá debidamente presentes los ámbitos prioritarios del acervo comunitario en materia de aduanas .
Las normas relativas a la asistencia administrativa mutua en materia de aduanas se establecen en el Protocolo no 6 .
Artículo 100
Fiscalidad
Las Partes instaurarán una cooperación en el ámbito de la fiscalidad , incluidas las medidas destinadas , en su caso , a seguir reformando el sistema fiscal y reestructurando la administración fiscal de Montenegro , con objeto de asegurar una recaudación de impuestos eficaz y de intensificar la lucha contra el fraude fiscal .
La cooperación tendrá debidamente presentes los ámbitos prioritarios del acervo comunitario en el terreno de la fiscalidad y de la lucha contra la competencia fiscal perniciosa .
Ese tipo de competencia debería eliminarse con arreglo a los principios recogidos en el Código de conducta sobre la fiscalidad de las empresas , adoptado por el Consejo el 1 de diciembre de 1997 .
La cooperación también se dirigirá al refuerzo de la transparencia y a la lucha contra la corrupción , e incluirá el intercambio de información con los Estados miembros en un esfuerzo para facilitar la aplicación de medidas de prevención del fraude y la evasión fiscal .
Montenegro también completará la red de acuerdos bilaterales con los Estados miembros , siguiendo las líneas de la última actualización del Modelo de Convenio Fiscal de la OCDE sobre la Renta y el Capital , así como sobre la base del Modelo de Acuerdo de la OCDE en materia de intercambio de información sobre asuntos fiscales , en la medida en que el Estado miembro solicitante suscriba éstos .
Artículo 101
Cooperación social
Respecto al empleo , la cooperación entre las Partes se centrará especialmente en mejorar las posibilidades de encontrar trabajo y en los servicios de orientación profesional , proporcionando medidas de apoyo y fomentando el desarrollo local para contribuir a la reestructuración industrial y del mercado laboral .
La cooperación incluirá medidas tales como la realización de estudios , el envío de expertos y actividades de información y formación .
Las Partes cooperarán para facilitar la reforma de la política de empleo de Montenegro , en el contexto de una reforma y una integración económicas consolidadas .
La cooperación tendrá también por objeto respaldar la adaptación del régimen de seguridad social de Montenegro a las nuevas exigencias económicas y sociales , e implicará ajustar la legislación sobre condiciones laborales e igualdad de oportunidades para la mujer , así como incrementar el nivel de protección de la salud y la seguridad de los trabajadores , tomando como referencia el grado de protección existente en la Comunidad .
Montenegro garantizará la adhesión y la aplicación efectiva de los convenios fundamentales de la OIT .
La cooperación tendrá debidamente presentes los sectores prioritarios del acervo comunitario en este ámbito .
Artículo 102
Educación y formación
Las Partes cooperarán con el fin de aumentar en Montenegro el nivel de la enseñanza general y técnica y de la formación profesional , así como de fomentar las políticas a favor de los jóvenes y el empleo juvenil , incluida la educación extra-escolar .
Por lo que se refiere a los sistemas de enseñanza superior , se concederá carácter prioritario a la consecución de losobjetivos recogidos en la Declaración de Bolonia en el Proceso intergubernamental deBolonia .
Las Partes colaborarán asimismo para garantizar el acceso a todos los grados de la enseñanza y la formación en Montenegro sin discriminación alguna por razones de sexo , color , origen étnico o religión .
Los programas e instrumentos comunitarios pertinentes contribuirán a modernizar las estructuras y las actividades en el ámbito de la enseñanza y la formación en Montenegro .
Artículo 103
Cooperación cultural
Las Partes se comprometen también a colaborar para promover la diversidad cultural , en particular en el marco de la Convención de la UNESCO para la protección y promoción de la diversidad de las expresiones culturales .
Artículo 104
Cooperación en el sector audiovisual
Las Partes cooperarán para promover la industria audiovisual en Europa y fomentar la coproducción en el sector cinematográfico y de la televisión .
La cooperación podría incluir , entre otras cosas , programas y mecanismos para la formación de periodistas y otros profesionales de los medios de comunicación , así como asistencia técnica a los medios de comunicación públicos y privados para consolidar su independencia , su profesionalidad y sus vínculos con los medios europeos .
Artículo 105
Sociedad de la información
Se desarrollará una cooperación en los sectores del acervo comunitario relativos a la sociedad de la información .
Esta cooperación tendrá por objeto principal respaldar la adaptación progresiva de la legislación y las políticas de Montenegro en este ámbito a las de la Comunidad .
Las Partes cooperarán asimismo para seguir desarrollando la sociedad de la información en Montenegro .
Se tratará , entre otras cosas , de preparar al conjunto de la sociedad para la era digital , atraer inversiones y garantizar la interoperabilidad de redes y servicios .
Artículo 106
Redes de comunicación electrónica y servicios conexos
La cooperación se centrará ante todo en los sectores prioritarios del acervo comunitario en este ámbito .
En particular , las Partes estrecharán la cooperación en el sector de las redes de comunicación electrónica y los servicios asociados , con el objetivo último de que Montenegro adopte el acervo comunitario en estos sectores tres años después de la entrada en vigor del presente Acuerdo .
Artículo 107
Información y comunicaciones
La Comunidad y Montenegro adoptarán las medidas necesarias para fomentar el intercambio de información .
Se dará prioridad a los programas destinados a proporcionar al público en general información básica sobre la Comunidad , e información más especializada a los medios profesionales de Montenegro .
Artículo 108
Transporte
La cooperación entre las Partes se centrará ante todo en los sectores prioritarios del acervo comunitario en el ámbito del transporte .
La cooperación podrá orientarse sobre todo a reestructurar y modernizar los medios de transporte de Montenegro , incrementar la libre circulación de viajeros y mercancías , mejorar el acceso al mercado del transporte y a sus infraestructuras , incluidos los puertos y los aeropuertos .
Además , la cooperación podrá dirigirse a respaldar el desarrollo de infraestructuras multimodales en conexión con las principales redes transeuropeas , especialmente para intensificar los lazos regionales en Europa Sudoriental , en línea con el Memorando de Acuerdo sobre el desarrollo de la red principal de transporte regional de Europa Sudoriental .
El objetivo de la cooperación deberá consistir en lograr aplicar normas de explotación comparables a las de la Comunidad , desarrollar en Montenegro un sistema de transporte compatible con el sistema comunitario y adaptado a éste e incrementar la protección del medio ambiente en el transporte .
Artículo 109
Energía
La cooperación se centrará en los sectores prioritarios del acervo comunitario en el ámbito de la energía .
Se basará en el Tratado de la Comunidad de la Energía , y evolucionará con vistas a la integración gradual de Montenegro en los mercados europeos de la energía .
La cooperación podrá incluir , en particular :
la formulación y planificación de la política energética , incluida la modernización de las infraestructuras , la mejora y diversificación del suministro y la mejora del acceso al mercado de la energía , incluida la facilitación del tránsito , la transmisión y distribución , y el restablecimiento de las interconexiones eléctricas de importancia regional con los países vecinos ;
la promoción del ahorro de energía , la eficacia energética , las energías renovables y el estudio del impacto medioambiental de la producción y consumo energéticos ;
la formulación de un marco de condiciones para la reestructuración de los servicios públicos energéticos y la cooperación entre empresas del sector .
Artículo 110
Seguridad nuclear
Las Partes cooperarán en el sector de la seguridad y la protección nuclear .
La cooperación podría abarcar los siguientes aspectos :
mejora de la legislación y la normativa de las Partes sobre protección contra la radiación , seguridad nuclear y contabilidad y control del material nuclear , así como refuerzo de las autoridades supervisoras y sus recursos ;
fomento de la celebración de acuerdos entre los Estados miembros de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , o Euratom , y Montenegro sobre notificación rápida e intercambio de información en caso de accidentes nucleares y sobre capacidad de respuesta en caso de emergencia , así como investigación transfronteriza sobre seísmos y sobre problemas de seguridad nuclear en general , si procede ;
responsabilidad civil en materia nuclear .
Artículo 111
Medio ambiente
Las Partes desarrollarán y consolidarán su cooperación en las tareas vitales de lucha contra el deterioro del medio ambiente para mejorar el entorno y contribuir a la sostenibilidad medioambiental .
En especial , las Partes establecerán una cooperación con el objetivo de consolidar estructuras y procedimientos administrativos para asegurar la planificación estratégica de cuestiones medioambientales y la coordinación entre los actores relevantes , haciendo especial hincapié en la armonización de la legislación de Montenegro con el acervo comunitario .
La cooperación también podrá centrarse en el desarrollo de estrategias para reducir considerablemente la contaminación del aire y el agua a escala local , regional y transfronteriza , establecer un marco para la producción y el consumo eficaces , limpios , sostenibles y renovables de la energía , y realizar evaluaciones del impacto medioambiental y evaluaciones medioambientales estratégicas .
Se prestará una atención especial a la ratificación y aplicación del Protocolo de Kyoto .
Artículo 112
Cooperación en el ámbito de la investigación y el desarrollo tecnológico
Las Partes fomentarán la cooperación en actividades de investigación científica y desarrollo tecnológico ( IDT ) para fines civiles y en beneficio mutuo , así como , teniendo en cuenta los recursos disponibles , el acceso adecuado a sus programas respectivos , siempre que se garantice un grado apropiado de protección efectiva de los derechos de propiedad intelectual , industrial y comercial .
La cooperación tendrá debidamente presentes los sectores prioritarios del acervo comunitario en el ámbito de la investigación y el desarrollo tecnológico .
Artículo 113
Desarrollo regional y local
Las Partes intensificarán la cooperación para el desarrollo regional y local con el fin de contribuir al desarrollo económico y reducir los desequilibrios regionales .
Se prestará especial atención a la cooperación transfronteriza , transnacional e interregional .
La cooperación tendrá debidamente presentes los ámbitos prioritarios del acervo comunitario en materia de desarrollo regional .
Artículo 114
Administración pública
La cooperación tendrá como objetivo garantizar el desarrollo en Montenegro de una Administración pública fiable y responsable , en particular de cara a la implantación de un Estado de derecho , el adecuado funcionamiento de las instituciones públicas en beneficio del conjunto de la población de Montenegro y la evolución armónica de las relaciones entre la UE y Montenegro .
La colaboración se centrará ante todo en la capacitación institucional , que abarcará la implantación y aplicación de unos procedimientos de contratación imparciales y transparentes , la gestión de los recursos humanos , el desarrollo profesional y la formación continua del personal de la administración pública , y la promoción de los principios éticos .
La cooperación cubrirá todos los niveles de la administración pública , incluida la administración local .
TÍTULO IX
COOPERACIÓN FINANCIERA
Artículo 115
Para alcanzar los objetivos de este Acuerdo y de conformidad con los artículos 5 , 116 y 118 , Montenegro podrá recibir ayuda financiera de la Comunidad en forma de subvenciones y préstamos , incluidos los del Banco Europeo de Inversiones .
La ayuda comunitaria estará condicionada a la continuación de los avances en el cumplimiento de los criterios políticos de Copenhague y , en particular , de los progresos en el cumplimiento de las prioridades específicas de la Asociación Europea .
También se tendrán en cuenta los resultados de las revisiones anuales de los países del proceso de estabilización y de asociación , en particular por lo que se refiere al compromiso de los beneficiarios de llevar a cabo reformas democráticas , económicas e institucionales , y de otras conclusiones del Consejo , relativas en especial al cumplimiento de los programas de ajuste .
La ayuda concedida a Montenegro se adaptará en función de las necesidades observadas , las prioridades fijadas , la capacidad de utilización y de reembolso del país y las medidas adoptadas para reformar y reestructurar su economía .
Artículo 116
La ayuda financiera , en forma de subvenciones , estará cubierta por las medidas operativas previstas en el pertinente Reglamento del Consejo , dentro del marco orientativo plurianual y basándose en programas de acción anuales establecido por la Comunidad tras celebrar consultas con Montenegro .
La ayuda financiera de la Comunidad podrá destinarse a todos los ámbitos de la cooperación , con especial atención a los asuntos relacionados con la justicia , la defensa de las libertades y la seguridad , la aproximación de las legislaciones , el desarrollo económico y la protección del medio ambiente .
Artículo 117
A petición de Montenegro y en caso de necesidad especial , la Comunidad podrá examinar , en coordinación con las instituciones financieras internacionales , la posibilidad de conceder ayuda macrofinanciera con carácter excepcional y sujeta a determinadas condiciones , teniendo en cuenta todos los recursos financieros disponibles .
La concesión de esa ayuda estará supeditada al cumplimiento de las condiciones que se establecerán en el contexto de un programa acordado entre Montenegro y el Fondo Monetario Internacional .
Artículo 118
Para que puedan utilizarse de manera óptima los recursos disponibles , las Partes se asegurarán de que la contribución comunitaria se realice en estrecha coordinación con la de otras fuentes , como pueden ser los Estados miembros , otros países o instituciones financieras internacionales .
A tal efecto , las Partes intercambiarán regularmente información sobre todas las fuentes de asistencia .
TÍTULO X
DISPOSICIONES INSTITUCIONALES , GENERALES Y FINALES
Artículo 119
Se crea un Consejo de Estabilización y Asociación que supervisará la aplicación y ejecución del Acuerdo .
El Consejo se reunirá al nivel apropiado , a intervalos regulares y cada vez que lo exijan las circunstancias .
Examinará las cuestiones importantes que surjan dentro del marco del presente Acuerdo y todas las demás cuestiones bilaterales o internacionales de interés mutuo .
Artículo 120
El Consejo de Estabilización y de Asociación estará compuesto por los miembros del Consejo de la Unión Europea y los miembros de la Comisión Europea , por una parte , y por miembros del Gobierno de Montenegro , por otra .
El Consejo de Estabilización y Asociación elaborará su reglamento interno .
Los miembros del Consejo de Estabilización y Asociación podrán hacerse representar con arreglo a las condiciones previstas en su reglamento interno .
El Consejo de Estabilización y de Asociación estará presidido alternativamente por un representante de la Comunidad y un representante de Montenegro , de conformidad con las disposiciones que establezca el reglamento interno de dicho Consejo .
El Banco Europeo de Inversiones participará como observador en las tareas del Consejo de Estabilización y Asociación , cuando se trate de asuntos que le competan .
Artículo 121
Para lograr los objetivos del presente Acuerdo , el Consejo de Estabilización y Asociación estará habilitado para tomar decisiones en los ámbitos cubiertos por el Acuerdo en los casos contemplados en el mismo .
Las decisiones adoptadas serán vinculantes para las Partes , que adoptarán las medidas necesarias para aplicarlas .
El Consejo de Estabilización y Asociación podrá también formular las recomendaciones que considere oportunas .
El Consejo redactará sus decisiones y recomendaciones mediante acuerdo entre las Partes .
Artículo 122
El Consejo de Estabilización y de Asociación estará asistido , en el cumplimiento de sus obligaciones , por un Comité de estabilización y de asociación compuesto por representantes de los miembros del Consejo de la Unión Europea y de la Comisión Europea , por una parte , y por representantes del Gobierno de Montenegro , por otra .
El Consejo de Estabilización y Asociación determinará en su reglamento interno los cometidos del Comité de Estabilización y Asociación , que incluirán la preparación de las reuniones del Consejo de Estabilización y Asociación y la forma de funcionamiento del Comité .
El Consejo de Estabilización y Asociación podrá delegar en el Comité de Estabilización y Asociación cualquiera de sus poderes .
En tal caso , el Comité de Estabilización y Asociación adoptará sus decisiones con arreglo a lo dispuesto en el artículo 121 .
Artículo 123
El Comité de Estabilización y Asociación podrá crear subcomités .
Antes de que finalice el primer año siguiente a la fecha de entrada en vigor del presente Acuerdo , el Comité de Estabilización y Asociación creará los subcomités necesarios para su adecuada ejecución .
Se creará un subcomité que abordará las cuestiones de la migración .
Artículo 124
El Consejo de Estabilización y Asociación podrá crear cualquier otro comité u organismo especial que pueda asistirle en la realización de sus tareas .
En su reglamento interno , el Consejo de Estabilización y Asociación determinará la composición , la misión y el funcionamiento de tales comités u organismos .
Artículo 125
Esta Comisión celebrará reuniones con una periodicidad que ella misma determinará .
La Comisión Parlamentaria de Estabilización y de Asociación estará compuesta por diputados del Parlamento Europeo y diputados del Parlamento de Montenegro .
La Comisión Parlamentaria de Estabilización y Asociación elaborará su reglamento interno .
La Comisión Parlamentaria de Estabilización y de Asociación estará presidida alternativamente por un miembro del Parlamento Europeo y por un miembro del Parlamento de Montenegro , de conformidad con las disposiciones que determine su reglamento interno .
Artículo 126
Dentro del ámbito del presente Acuerdo , cada una de las Partes se compromete a garantizar que las personas físicas y jurídicas de la otra Parte tengan acceso , sin ningún tipo de discriminación en relación con sus propios nacionales , a los tribunales y órganos administrativos competentes de las Partes para defender sus derechos individuales y sus derechos de propiedad .
Artículo 127
Ninguna disposición del presente Acuerdo impedirá que una de las Partes contratantes tome las medidas :
que considere necesarias para impedir que se divulgue información contraria a los intereses esenciales de su seguridad ;
relativas a la producción o comercio de armas , municiones o material de guerra , o a la investigación , desarrollo o producción indispensables para fines defensivos , siempre que tales medidas no alteren las condiciones de competencia respecto a productos no destinados a fines específicamente militares ;
que considere esenciales para su propia seguridad en caso de graves disturbios internos que alteren el orden público , en época de guerra o de grave tensión internacional que constituya una amenaza de guerra , o para hacer frente a las obligaciones contraídas para el mantenimiento de la paz y la seguridad internacional .
Artículo 128
En los ámbitos que abarca el presente Acuerdo , y no obstante cualquier disposición especial que éste contenga :
las medidas que aplique Montenegro respecto a la Comunidad no deberán dar lugar a ninguna discriminación entre Estados miembros , sus nacionales o sus sociedades o empresas ;
las medidas que aplique la Comunidad respecto a Montenegro no deberán dar lugar a ninguna discriminación entre los nacionales de Montenegro o sus sociedades o empresas .
Las disposiciones del apartado 1 se entenderán sin perjuicio del derecho de las Partes a aplicar las disposiciones pertinentes de su legislación fiscal a los contribuyentes que no se encuentren en la misma situación en cuanto a su lugar de residencia .
Artículo 129
Las Partes adoptarán todas las medidas generales o específicas necesarias para cumplir sus obligaciones en virtud del presente Acuerdo .
Las Partes velarán por que se logren los objetivos fijados en el presente Acuerdo .
Las Partes acuerdan celebrar consultas con presteza , mediante los canales apropiados y a solicitud de cualquiera de ellas , para discutir cualquier asunto relativo a la interpretación o aplicación del presente Acuerdo y otros aspectos pertinentes de las relaciones entre las Partes .
Cada Parte podrá someter al Consejo de Estabilización y Asociación cualquier conflicto relativo a la aplicación o interpretación del presente Acuerdo .
En tal caso , será de aplicación el artículo 130 y , en su caso , el Protocolo 7 .
El Consejo de Estabilización y Asociación podrá resolver los conflictos mediante una decisión de obligado cumplimiento .
Si una de las Partes considerara que la otra Parte no ha satisfecho una de las obligaciones que le impone el presente Acuerdo , podrá adoptar las medidas apropiadas .
Antes de proceder a ello , excepto en casos de urgencia especial , deberá proporcionar al Consejo de Estabilización y Asociación toda la información pertinente necesaria para realizar un examen detallado de la situación con vistas a encontrar una solución aceptable para las Partes .
Deberá optarse prioritariamente por aquellas medidas que menos perturben el funcionamiento del presente Acuerdo .
Dichas medidas se notificarán inmediatamente al Consejo de Estabilización y de Asociación y serán objeto de consultas , si la otra Parte así lo solicita , en el seno de dicho Consejo , en la Comisión de Estabilización y de Asociación o en cualquier otro organismo creado sobre la base de los artículos 121 ó 122 .
Lo dispuesto en los apartados 2 , 3 y 4 no afectará en modo alguno a lo dispuesto en los artículos 32 , 40 , 41 , 42 , 46 y el Protocolo 3 ( definición del concepto de productos originarios y métodos de cooperación administrativa ) .
Artículo 130
Cuando surja un conflicto entre las Partes referente a la interpretación o la aplicación del presente Acuerdo , una de las Partes dirigirá a la otra Parte y al Consejo de Estabilización y Asociación una petición formal para que se resuelva la cuestión objeto de conflicto .
En los casos en que una Parte considere que una medida adoptada por la otra Parte , o bien la falta de acción de la otra Parte , constituye un incumplimiento de sus obligaciones en virtud del presente Acuerdo , en la petición formal para que se resuelva el conflicto se darán las razones de esta opinión y se indicará , en su caso , que la parte podrá adoptar medidas conforme a lo dispuesto en el artículo 129 , apartado 4 .
Las Partes tratarán de resolver el conflicto iniciando consultas de buena fe en el Consejo de Estabilización y Asociación y otros organismos , según lo previsto en el apartado 3 , con el objetivo de alcanzar cuanto antes una solución mutuamente aceptable .
Las Partes proporcionarán al Consejo de Estabilización y Asociación toda la información pertinente necesaria para un examen completo de la situación .
Mientras no se resuelva el conflicto , éste se discutirá en todas las reuniones del Consejo de Estabilización y Asociación , a menos que se haya iniciado el procedimiento arbitral conforme a lo dispuesto en el Protocolo 7 .
Se considerará resuelto un conflicto cuando el Consejo de Estabilización y Asociación haya adoptado una decisión obligatoria para resolver el asunto conforme a lo dispuesto en el artículo 129 , apartado 3 , o cuando haya declarado que ya no existe conflicto .
Las consultas sobre un conflicto también podrán celebrarse en cualquier reunión del Consejo de Estabilización y Asociación o en cualquier otro comité u organismo pertinente creado sobre la base de los artículos 122 ó 123 , según lo acordado entre las Partes o a petición de cualquiera de ellas .
Las consultas también podrán realizarse por escrito .
Toda información revelada durante las consultas será confidencial .
Por lo que respecta a los asuntos del ámbito de aplicación del Protocolo 7 , cualquiera de las Partes podrá someter a arbitraje la cuestión objeto de conflicto , de conformidad con dicho Protocolo , cuando las Partes no hayan podido resolver el conflicto en el plazo de dos meses tras el inicio del procedimiento de resolución de conflictos de conformidad con el apartado 1 .
Artículo 131
En tanto no se hayan conseguido derechos equivalentes para las personas y operadores económicos en virtud del presente Acuerdo , éste no afectará a los derechos de que gocen en virtud de los acuerdos existentes que vinculan a uno o más Estados miembros , por una parte , y a Montenegro , por otra .
Artículo 132
El Protocolo 8 establece los principios generales para la participación de Montenegro en los programas comunitarios .
Los Anexos I a VII y los Protocolos 1 , 2 , 3 , 4 , 5 , 6 , 7 y 8 forman parte integrante del presente Acuerdo .
Artículo 133
El presente Acuerdo se celebra por tiempo ilimitado .
Cualquiera de las Partes podrá denunciar el presente Acuerdo mediante notificación a la otra Parte .
El presente Acuerdo dejará de tener efecto seis meses después de la fecha de dicha notificación .
Cualquiera de las Partes podrá suspender el presente Acuerdo , con efecto inmediato , en caso de incumplimiento por la otra Parte de uno de los elementos esenciales del presente Acuerdo .
Artículo 134
A los efectos del presente Acuerdo , se entenderá por « Partes » la Comunidad , o sus Estados miembros , o la Comunidad y sus Estados miembros , de conformidad con sus respectivos poderes , por una parte , y la República de Montenegro , por otra .
Artículo 135
El presente Acuerdo será aplicable , por una parte , en los territorios en los que se aplican los Tratados constitutivos de la Comunidad Europea y de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y con arreglo a las condiciones establecidas en dichos Tratados y , por otra , en el territorio de Montenegro .
Artículo 136
El Secretario General del Consejo de la Unión Europea será el depositario del Acuerdo .
Artículo 137
El presente Acuerdo se redacta en doble ejemplar en búlgaro , español , checo , danés , alemán , estonio , griego , inglés , francés , italiano , letón , lituano , húngaro , maltés , neerlandés , polaco , portugués , rumano , eslovaco , esloveno , finés y sueco y en la lengua oficial empleada en Montenegro , siendo cada uno de estos textos igualmente auténtico .
Artículo 138
El presente Acuerdo será adoptado por las Partes de conformidad con sus propios procedimientos .
El presente Acuerdo entrará en vigor el primer día del segundo mes siguiente a la fecha en la cual las Partes contratantes se notifiquen que los procedimientos a que hace referencia el primer apartado han finalizado .
Artículo 139
Acuerdo interino
En caso de que , a la espera de que finalicen los procedimientos necesarios para la entrada en vigor del presente Acuerdo , las disposiciones previstas en determinadas partes del mismo , en particular las relativas a la libre circulación de mercancías y las disposiciones pertinentes sobre transporte , entren en vigor mediante un Acuerdo interino entre la Comunidad y Montenegro , las Partes acuerdan que , en tales circunstancias , a efectos de los artículos 73 , 74 y 75 del título IV del Acuerdo y de sus Protocolos no 1 , 2 , 3 , 5 , 6 y 7 y las disposiciones pertinentes del Protocolo 4 , los términos « fecha de entrada en vigor del presente Acuerdo » significarán la fecha de entrada en vigor del Acuerdo interino por lo que respecta a las obligaciones contenidas en los citados artículos y protocolos .
Reglamento del Consejo ( CEE ) no 2658 /87 ( DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 ) .
Gaceta Oficial de Montenegro no 17/07 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento de la Comisión ( CE ) no 952/2007 ( DO L 210 de 10.8.2007 , p. 26 ) .
Acuerdo Multilateral entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , la República de Albania , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Bosnia y Herzegovina , la República de Bulgaria , la República de Croacia , la República de Islandia , la República de Montenegro , el Reino de Noruega , Rumanía , la República de Serbia y la Misión de Administración Provisional de las Naciones Unidas en Kosovo , sobre la creación de una Zona Europea Común de Aviación ( DO L 285 de 16.10.2006 , p. 3 ) .
Comité Europeo de normalización , Comité Europeo de normalización electrónica , Instituto Europeo de normalización de las telecomunicaciones , Cooperación Europea para la Acreditación , Cooperación Europea de Metrología Legal , Organización Europea de Metrología .
La paz y la estabilidad a nivel internacional y regional , así como el desarrollo de buenas relaciones de vecindad , de los derechos humanos y del respeto y protección de las minorías constituyen el eje central del Proceso de estabilización y de asociación mencionado en las conclusiones del Consejo de la Unión Europea de 21 de junio de 1999 .
La celebración y aplicación del presente Acuerdo se enmarcan en el enfoque definido en las conclusiones del Consejo de 29 de abril de 1997 , y se basan en los méritos individuales de Montenegro .
Las marcas cuyo uso corresponda a las situaciones mencionadas en el apartado 2 , que se hayan registrado en Montenegro o se hayan adquirido mediante el uso , no se utilizarán después del 1 de enero de 2009 .
Sin embargo , esto no se aplicará a las marcas registradas en Montenegro y a las marcas adquiridas mediante el uso que sean propiedad de nacionales de terceros países , siempre que por su naturaleza no induzcan a engaño en modo alguno al público en cuanto a la calidad , la especificación y el origen geográfico de los productos .
El Consejo de Estabilización y de Asociación , establecido en virtud del artículo 119 , examinará periódicamente , por lo general una vez al año , la aplicación del presente Acuerdo y la ejecución por parte de Montenegro de las reformas jurídicas , administrativas , institucionales y económicas contempladas en el preámbulo , con arreglo a los principios generales establecidos en el presente Acuerdo .
Con objeto de facilitar a los nacionales comunitarios y a los nacionales de Montenegro el inicio y desarrollo de actividades profesionales reguladas en Montenegro y en la Comunidad , respectivamente , el Consejo de Estabilización y de Asociación estudiará las medidas necesarias para garantizar el reconocimiento mutuo de cualificaciones profesionales , y podrá adoptar al efecto las medidas oportunas .
La cooperación entre las Partes se centrará en los sectores prioritarios del acervo comunitario en materia de control interno de las finanzas públicas ( CIFP ) y de auditoría externa .
Las Partes se comprometerán a fomentar la cooperación cultural , que servirá , entre otras cosas , para aumentar la comprensión y la estima mutuas de los ciudadanos , las comunidades y los pueblos .
Montenegro ajustará sus políticas a las de la Comunidad en materia de reglamentación del contenido de las emisiones transfronterizas , armonizará su legislación con el acervo comunitario y prestará especial atención a las cuestiones relacionadas con la adquisición de derechos de propiedad intelectual de programas difundidos por satélite , cable y frecuencias terrestres .
Por el presente Acuerdo se crea una Comisión Parlamentaria de Estabilización y de Asociación , que será un foro de encuentro e intercambio de pareceres entre los diputados del Parlamento de Montenegro y los diputados del Parlamento Europeo .
Reglamento ( UE ) no 942/2012 del Consejo
de 15 de octubre de 2012
por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 667/2010 relativo a la aplicación a Eritrea de determinadas medidas restrictivas
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 215 ,
Vista la Decisión 2010/127 / PESC del Consejo , de 1 de marzo de 2010 , sobre medidas restrictivas contra Eritrea [ 1 ] ,
Vista la propuesta conjunta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 26 de julio de 2010 , el Consejo adoptó el Reglamento ( UE ) no 667/2010 [ 2 ] por el que se impone una prohibición general de suministro de asesoramiento técnico , asistencia , formación , financiación o ayuda financiera relacionada con actividades militares a cualquier persona , entidad u organismo sito en Eritrea .
El 25 de julio de 2012 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó la Resolución 2060 ( 2012 ) , en cuyos párrafos 11 y 12 se establecen determinadas excepciones al embargo de armas impuesto en virtud de su Resolución 1907 ( 2009 ) .
A fin de dar efecto a la Resolución 2060 ( 2012 ) , el 15 de octubre de 2012 , el Consejo adoptó la Decisión 2012/632 / PESC [ 3 ] , que modifica la Decisión 2010/127 / PESC al establecer determinadas excepciones a la prohibición de asistencia .
Esta medida entra en el ámbito de aplicación del Tratado y requiere , por lo tanto , que se regule a escala de la Unión a efectos de su aplicación , en particular con el fin de garantizar su aplicación uniforme por parte de los agentes económicos en todos los Estados miembros .
Procede , por lo tanto , modificar en consecuencia el Reglamento ( UE ) no 667/2010 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( UE ) no 667/2010 queda modificado como sigue :
En el artículo 2 se añaden los apartados siguientes :
El apartado 1 no se aplicará a la prestación de asistencia técnica , de financiación y de asistencia financiera relacionada con equipo militar no mortífero destinado únicamente a atender necesidades humanitarias o de protección , previa aprobación del Comité de sanciones .
El apartado 1 no se aplicará a la prestación de asistencia técnica , de financiación y de asistencia financiera relacionada con la ropa de protección , incluidos los chalecos antimetralla y los cascos militares , que exporten temporalmente a Eritrea , exclusivamente para su propio uso , el personal de las Naciones Unidas , los representantes de los medios de información , el personal humanitario o de ayuda al desarrollo y el personal conexo . » .
El anexo II se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 15 de octubre de 2012 .
DO L 51 de 2.3.2010 , p. 19 .
DO L 195 de 27.7.2010 , p. 16 .
Véase la página 46 del presente Diario Oficial .
ANEXO
« ANEXO II
Sitios de internet para información sobre las autoridades competentes mencionadas en los artículos 5 , 6 , 7 y 10 , y direcciones para las notificaciones a la Comisión Europea
BÉLGICA
REPÚBLICA CHECA
DINAMARCA
ALEMANIA
IRLANDA
GRECIA
ESPAÑA
FRANCIA
ITALIA
CHIPRE
LETONIA
LITUANIA
LUXEMBURGO
HUNGRÍA
PAÍSES BAJOS
www.rijksoverheid.nl/onderwerpen/internationale-vrede-en-veiligheid/sancties
POLONIA
RUMANÍA
ESLOVENIA
ESLOVAQUIA
FINLANDIA
SUECIA
REINO UNIDO
www.fco.gov.uk/competentauthorities
Dirección a la que deben enviarse las notificaciones a la Comisión Europea :
Correo electrónico : relex-sanctions@ec.europa.eu » .
1049 Bruselas BÉLGICA
Comisión Europea
Servicio de Instrumentos de Política Exterior
Despacho EEAS 02/309
Reglamento ( CE ) no 229/2006 de la Comisión
de 9 de febrero de 2006
por el que se determina en qué medida se podrá dar curso a las solicitudes de derechos de importación presentadas en relación con el contingente de animales vivos de la especie bovina originarios de Suiza de un peso superior a 160 kilogramos , previsto en el Reglamento ( CE ) no 2172/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2172/2005 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación de un contingente arancelario para la importación de animales vivos de la especie bovina originarios de Suiza de un peso superior a 160 kilogramos , previsto en el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 , parrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2172/2005 fija en 4600 cabezas la cantidad del contingente anual por la que los importadores comunitarios pueden presentar una solicitud de derechos de importación de acuerdo con el artículo 3 del mencionado Reglamento .
Dado que los derechos de importación solicitados superan la cantidad disponible contemplada en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2172/2005 , es preciso fijar un coeficiente único de reducción de las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada una de las solicitudes de derechos de importación presentadas de conformidad con las disposiciones del artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2172/2005 para el período contingentario comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2006 se satisfará dentro de un límite del 64,5161 % de los derechos de importación solicitados .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 346 de 29.12.2005 , p. 10 .
Reglamento ( CE ) no 1913/2006 de la Comisión
de 20 de diciembre de 2006
por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen agromonetario del euro en el sector agrario y se modifican determinados Reglamentos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2799/98 del Consejo , de 15 de diciembre de 1998 , por el que se establece el régimen agromonetario del euro [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2808/98 de la Comisión , de 22 de diciembre de 1998 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen agromonetario del euro en el sector agrario [ 2 ] , ha sido modificado sustancialmente desde su adopción .
Por otro lado , las disposiciones relativas a las compensaciones derivadas de reevaluaciones importantes o de bajadas de los tipos de cambio aplicados a las ayudas directas se han quedado obsoletas en virtud del artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 2799/98 .
En aras de la claridad y la simplificación , el Reglamento ( CE ) no 2808/98 debe ser derogado y sustituido por otro nuevo .
Los hechos generadores de los tipos de cambio aplicables a las diferentes situaciones que surgen en el marco de la legislación agraria deben , en su caso , establecerse , sin perjuicio de eventuales precisiones o excepciones , por la reglamentación de los sectores considerados y sobre la base de los criterios que figuran en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2799/98 .
Tratándose de los precios o importes por determinar en el marco de intercambios con terceros países , la aceptación de la declaración en aduana constituye el hecho generador más apropiado para lograr el objetivo económico considerado .
Lo mismo cabe decir de las restituciones a la exportación y de la determinación del precio de entrada de frutas y hortalizas en la Comunidad , que sirven de base para la clasificación de los productos en el arancel aduanero común .
Es preciso , por lo tanto , que sea este el hecho generador utilizado .
El precio de entrada de frutas y hortalizas en la Comunidad se determina sobre la base del valor de importación a tanto alzado , contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 3 ] .
Para calcular dicho valor a tanto alzado se utilizan las cotizaciones representativas de los mercados de importación .
Es preciso que el hecho generador del tipo de cambio de estas cotizaciones se produzca en la fecha de aplicación de estas .
Tratándose de restituciones por producción , el hecho generador del tipo de cambio está en general vinculado a la cumplimentación de ciertas formalidades .
Con el fin de armonizar las normas aplicables , es preciso establecer que el hecho generador se produzca en la fecha en la que se declara que los productos han llegado al destino establecido , si se ha establecido tal destino , y en los demás casos en la de aceptación de la solicitud de pago de la restitución por parte del organismo pagador .
Tratándose de las ayudas a la transformación de los cítricos y de las frutas y hortalizas , contempladas , respectivamente , en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2202/96 del Consejo de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece un régimen de ayuda a los productores de determinados cítricos [ 4 ] , y en los artículos 2 y 6 bis , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas [ 5 ] , así como del precio mínimo contemplado en el artículo 6 bis , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 , y de las ayudas a los forrajes desecados , contempladas en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1786/2003 del Consejo sobre la organización común de mercado de los forrajes desecados [ 6 ] , el objetivo económico se alcanza en el momento en que el transformador se haga cargo de los productos .
Es preciso , por lo tanto , que el hecho generador del tipo de cambio se determine partiendo de esta base .
Es preciso , por lo tanto , que el hecho generador del tipo de cambio vaya vinculado al hecho de hacerse cargo de los productos .
Tratándose de las demás ayudas concedidas en el sector agrario , pueden surgir situaciones muy diferentes .
Sin embargo , las ayudas se conceden siempre sobre la base de una solicitud y en los plazos fijados por la legislación .
Es preciso , por lo tanto , que el hecho generador del tipo de cambio se produzca en la fecha límite de presentación de las solicitudes .
Tratándose de los regímenes de ayuda contemplados en el anexo I y en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores [ 7 ] , el hecho generador del tipo de cambio queda determinado por el artículo 45 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 8 ] .
Es preciso remitirse a esta disposición .
Las situaciones que deben tenerse en cuenta para la determinación del hecho generador son muy diferentes tratándose de las ayudas en el sector de la leche y los productos lácteos contemplados en el artículo 1 , letra b ) , incisos i ) , ii ) y iii ) del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 10 ] , en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 2799/1999 de la Comisión , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 en relación con la concesión de una ayuda a la leche desnatada y a la leche desnatada en polvo destinadas a la alimentación animal y con la venta de dicha leche desnatada en polvo [ 11 ] , en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2707/2000 de la Comisión , de 11 de diciembre de 2000 , que establece las modalidades de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo relativo a la concesión de una ayuda comunitaria para el suministro de leche y de determinados productos lácteos a los alumnos de centros escolares [ 12 ] , del artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2921/90 de la Comisión , de 10 de octubre de 1990 , referente a la concesión de ayudas para la leche desnatada con vistas a la fabricación de caseína y de caseinatos [ 13 ] , y de la tasa contemplada en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 595/2004 de la Comisión , de 30 de marzo de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 del Consejo por el que se establece una tasa en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 14 ] .
Es preciso , por lo tanto , determinar el hecho generador en función de la especificidad de cada una de estas situaciones .
Tratándose de los gastos de transporte contemplados en el artículo 19 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 15 ] , y en el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 214/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la leche desnatada en polvo [ 16 ] , el hecho generador del tipo de cambio debe determinarse en función de la fecha de presentación de las ofertas en el marco de la contratación pública .
Es preciso , por lo tanto , que el hecho generador se produzca en la fecha en la que la autoridad competente hubiera recibido una oferta válida en el mercado del transporte correspondiente .
El precio de referencia del azúcar y el precio mínimo de la remolacha de cuota contemplada en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 17 ] , están estrechamente ligados entre sí y deben ser conocidos por los operadores para toda una campaña de comercialización .
Lo mismo sucede con el importe único cobrado por las cuotas adicionales de azúcar y por las cuotas suplementarias de isoglucosa , y con el importe por excedentes y el canon de producción , contemplados , respectivamente , en el artículo 8 , apartado 3 , en el artículo 9 , apartado 3 , y en los artículos 15 y 16 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Es preciso , por lo tanto , que el hecho generador del tipo de cambio de estos precios e importes se produzca en la fecha más próxima posible a la cosecha , y anteriormente a la misma .
Tratándose de los importes de carácter estructural y medioambiental contemplados en el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) [ 18 ] , así como de los aprobados conforme al Reglamento ( CE ) no 1257/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la ayuda al desarrollo rural a cargo del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) [ 19 ] , cuyo pago se efectúa en el marco de programas de desarrollo rural aprobados por el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , los importes se establecen para una campaña de comercialización o un año natural .
Se considera alcanzado el objetivo económico desde el momento en que se establece el hecho generador del tipo de cambio para el año considerado .
Sobre la base de estos elementos , es preciso que el hecho generador se produzca el 1 de enero del año en que se adopta la decisión de concesión de ayuda .
Las cantidades globales a que hace referencia el punto 3 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1433/2003 de la Comisión , de 11 de agosto de 2003 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo en lo que se refiere a los programas y fondos operativos y a la ayuda financiera [ 20 ] , destinadas a cubrir los gastos generales específicamente ligados a los fondos operativos y a los programas operativos contemplados en los artículos 15 y 16 del Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 21 ] , se determinan para un determinado año .
Es preciso , por lo tanto , que el hecho generador del tipo de cambio se produzca el 1 de enero del año a que refieren los gastos .
Por lo que se refiere a los demás precios e importes ligados a estos precios , el objetivo económico se alcanza cuando se produce el acto jurídico sobre cuya base se determinan tales precios e importes .
Sin embargo , el hecho generador del tipo de cambio debe también estar en correlación con las obligaciones contables o declarativas de los operadores y de los Estados miembros .
Por ello , y con el fin de permitir una simplificación de la gestión , es conveniente establecer un hecho generador único para todos los precios e importes relativos a las operaciones de un mismo tipo que tengan lugar en un período determinado , siempre que no se alejen demasiado del objetivo económico , y fijar como fecha el primer día del mes en que tienen lugar los actos jurídicos considerados .
Tratándose de anticipos y garantías , los importes pagaderos o garantizados se fijan en euros conforme a la legislación agraria y , en particular , al artículo 45 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
El tipo de cambio aplicable a estos importes debe situarse cerca de la fecha de pago del anticipo o de la fecha de constitución de las garantías .
En caso de utilización de las garantías , la cuantía de estas debe permitir cubrir también la totalidad de los riesgos para los que han sido constituidas .
El hecho generador del tipo de cambio debe determinarse en función , bien del día de la fijación del anticipo o de la constitución de la garantía , bien del día de su pago .
El artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 884/2006 de la Comisión , de 21 de junio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo en lo relativo a la financiación por el Fondo Europeo de Garantía Agrícola ( FEAGA ) de las intervenciones en forma de almacenamiento público y la contabilización de las operaciones de almacenamiento público por los organismos pagadores de los Estados miembros [ 22 ] , establece que , sin perjuicio de las normas y hechos generadores específicos previstos en los anexos de dicho Reglamento o en la legislación en materia agrícola , los gastos que se calcularán sobre la base de importes fijados en euros , y los gastos o los ingresos realizados en moneda nacional en el marco de dicho Reglamento se convertirán según los casos en moneda nacional o en euros basándose en el último tipo de cambio establecido por el Banco Central Europeo antes del ejercicio contable en que las operaciones se hayan registrado en las cuentas del organismo pagador , y que dicho tipo de cambio se aplicará también a las contabilizaciones relacionadas con los distintos casos específicos citados en el artículo 7 , apartado 1 , de dicho Reglamento .
Es preciso , por lo tanto , remitirse a esta disposición .
Es preciso , por lo tanto , derogar los Reglamentos ( CEE ) no 1003/81 , ( CEE ) no 3749/86 , ( CEE ) no 1713/93 , ( CEE ) no 1718/93 , ( CEE ) no 1756/93 , ( CEE ) no 1759/93 , ( CEE ) no 1785/93 , ( CEE ) no 1793/93 , ( CE ) no 3498/93 , ( CE ) no 594/2004 y ( CE ) no 383/2005 .
Es procedente modificar los reglamentos siguientes :
Reglamento ( CE ) no 917/2004 de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 797/2004 del Consejo relativo a las medidas en el sector de la apicultura [ 48],Reglamento ( CE ) no 382/2005 de la Comisión , de 7 de marzo de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1786/2003 del Consejo sobre la organización común de mercado de los forrajes desecados [ 49],Reglamento ( CE ) no 967/2006 de la Comisión , de 29 de junio de 2006 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que se refiere a la producción obtenida al margen de cuotas en el sector del azúcar [ 50].(22 ) Por otro lado , en el sector del azúcar hay que establecer un período transitorio para el tipo de cambio aplicable al precio mínimo de la remolacha , en la campaña de comercialización 2006/07 , actualmente en curso , teniendo en cuenta los contratos celebrados entre los productores de remolacha y los productores de azúcar .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen de los comités de gestión pertinentes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
HECHOS GENERADORES DEL TIPO DE CAMBIO
Artículo 1
Restituciones a la exportación e intercambios con terceros países
Tratándose de restituciones fijadas en euros y de precios e importes expresados en euros en la legislación agraria comunitaria a efectos de su aplicación en el marco de intercambios con terceros países , el hecho generador del tipo de cambio será la aceptación de la declaración en aduana .
Para calcular el valor de importación a tanto alzado de las frutas y hortalizas , mencionado en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 3223/94 , a efectos de determinar el precio de entrada mencionado en el artículo 5 de dicho Reglamento , el hecho generador del tipo de cambio de las cotizaciones representativas utilizadas para calcular dicho valor a tanto alzado , así como el importe de la reducción contemplada en el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 3223/94 , se producirá en el día correspondiente a tales cotizaciones representativas .
Artículo 2
Restituciones por producción y ayudas específicas
Tratándose de restituciones por producción fijadas en euros por la legislación comunitaria , el hecho generador del tipo de cambio se producirá :
en la fecha en la que se declara que los productos han llegado al destino establecido , en su caso , por dicha legislación ;
cuando no exista destino establecido , con la aceptación de la solicitud de pago de la restitución por parte del organismo pagador .
Tratándose de las ayudas a la transformación , el hecho generador del tipo de cambio se producirá en la fecha en que el transformador se hace cargo de los productos ; este sería el caso , en particular , de :
las ayudas a la transformación de los cítricos y de las frutas y hortalizas , contempladas , respectivamente , en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2202/96 y en los artículos 2 y 6 bis , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 ;
el precio mínimo contemplado en el artículo 6 bis , apartado 2 , del Reglamento no 2201/96 ;
el precio mínimo y la prima contemplados en los artículos 4 bis y 5 del Reglamento ( CE ) no 1868/94 .
Tratándose de la ayuda a los forrajes desecados contemplada en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1786/2003 y de los importes ligados a tal ayuda , el hecho generador del tipo de cambio se producirá el día en que los forrajes desecados abandonen la empresa de transformación .
Tratándose de ayudas concedidas por cantidades de producto comercializado o que deban utilizarse de manera específica , y sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 4 , 5 y 6 , el hecho generador del tipo de cambio será el primer acto realizado , una vez que el operador se haya hecho cargo de los productos , con el fin de garantizar la adecuada utilización de los productos en cuestión , y que constituye una obligación para la concesión de la ayuda .
Tratándose de ayudas al almacenamiento privado , el hecho generador del tipo de cambio se producirá el primer día en que se concede la ayuda relativa a un determinado contrato .
Tratándose de ayudas diferentes de las contempladas en los apartados 2 , 3 , 4 y 5 del presente artículo y en los artículo 4 y 5 , el hecho generador del tipo de cambio se producirá en la fecha límite de presentación de las solicitudes .
Artículo 3
Pagos directos
Tratándose de los regímenes de ayuda contemplados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y del importe adicional a que se refiere el artículo 12 de dicho Reglamento , el hecho generador del tipo de cambio se producirá en la fecha fijada en el artículo 45 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Artículo 4
Precios , primas y ayudas en el sector vitivinícola
Tratándose de la prima concedida por el abandono definitivo de la viticultura , contemplado en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , el hecho generador del tipo de cambio se producirá en la fecha de comienzo de la campaña vitícola en la que se presenta la solicitud de pago .
Tratándose de los precios y ayudas contemplados en el artículo 27 , apartados 9 y 11 , y en el artículo 28 , apartados 3 y 58 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , el hecho generador del tipo de cambio se producirá el primer día de la campaña vitícola en virtud de la cual se paga el precio de compra .
Tratándose de la asignación financiera para la reestructuración y la reconversión de viñedos a que se refiere el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , el hecho generador del tipo de cambio se producirá el 1 de julio anterior al ejercicio financiero para el que han sido fijadas las asignaciones financieras .
Tratándose de los precios y medidas de destilación de crisis contemplados en el artículo 29 , apartados 2 y 4 , y en el artículo 30 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , y del precio mínimo contemplado en el artículo 69 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 de la Comisión [ 51 ] , el hecho generador del tipo de cambio se producirá el primer día del mes en que se efectúa la primera entrega de vino en el marco de un contrato .
Tratándose de las ayudas contempladas en el artículo 34 , apartado 1 , y en el artículo 35 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , el hecho generador del tipo de cambio se producirá el primer día del mes en que se efectúa la primera operación de aumento artificial del grado alcohólico natural o de transformación de productos vitícolas .
Artículo 5
Importes y pagos en el sector de la leche y los productos lácteos
Tratándose de la utilización de mantequilla , mantequilla concentrada y nata destinadas a la fabricación de productos de pastelería , helados y otros productos , mencionada en el artículo 1 , letra b ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , y de la mantequilla concentrada destinada al consumo inmediato en la Comunidad , mencionada en el artículo 1 , letra b ) , inciso ii ) , del mismo Reglamento , el hecho generador del tipo de cambio se producirá el día en que expira la presentación de ofertas de licitación .
Tratándose de la compra de mantequilla por las instituciones y las organizaciones sin fines lucrativos , mencionada en el artículo 1 , letra b ) , inciso iii ) , del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , el hecho generador del tipo de cambio se producirá el primer día del período de validez del bono a que se refiere el artículo 75 , apartado 1 , de dicho Reglamento .
Tratándose de la ayuda a la leche desnatada y la leche desnatada en polvo para piensos compuestos a que se refiere el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2799/1999 , el hecho generador del tipo de cambio se producirá el día en que la leche desnatada o la leche desnatada en polvo es transformada en piensos compuestos o en que es desnaturalizada la leche desnatada en polvo .
Tratándose de las ayudas concedidas para el suministro de determinados productos lácteos a los alumnos de centros escolares , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2707/2000 , el hecho generador del tipo de cambio se producirá el primer día del período de aplicación de la ayuda mencionada en el artículo 11 de dicho Reglamento .
Tratándose de las ayudas a la leche para la leche desnatada con vistas a la fabricación de caseína y de caseinatos a que se refiere el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2921/90 , el hecho generador del tipo de cambio se producirá el día en que se fabrican la caseína y los caseinatos .
Tratándose del pago de la tasa contemplada en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 595/2004 , el hecho generador del tipo de cambio de un determinado período de doce meses , según el sentido del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 del Consejo , se producirá el 1 de abril siguiente al período considerado .
Tratándose de los gastos de transporte contemplados en el artículo 19 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 y en el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 214/2001 , el hecho generador del tipo de cambio se producirá el día en que la autoridad competente reciba una oferta válida .
Artículo 6
Precio mínimo de la remolacha , importe único , importe por excedentes y canon de producción en el sector del azúcar
Tratándose del precio mínimo de la remolacha , el importe único cobrado por las cuotas adicionales de azúcar y por las cuotas suplementarias de isoglucosa , y con el importe por excedentes y el canon de producción , contemplados , respectivamente , en el artículo 5 , en el artículo 8 , apartado 3 , en el artículo 9 , apartado 3 , y en los artículos 15 y 16 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , el hecho generador del tipo de cambio se producirá el 1 de octubre de la campaña de comercialización en virtud de la cual se aplican o abonan los precios e importes .
Artículo 7
Importes de carácter estructural y medioambiental y gastos generales de programas operativos
Tratándose de los importes a que se refiere el anexo del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , así como de medidas aprobadas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1257/1999 , cuyos pagos a los beneficiarios son asumidos por los programas de desarrollo rural aprobados por el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , el hecho generador del tipo de cambio se producirá el 1 de enero del año en que se toma la decisión de concesión de la ayuda .
Sin embargo cuando , de conformidad con la normativa comunitaria , el pago de los importes contemplados en el párrafo primero se escalone a lo largo de varios años , el hecho generador del tipo de cambio para cada uno de los tramos anuales se producirá el 1 de enero del año en virtud del cual se pague cada tramo .
Tratándose de las cantidades globales a que hace referencia el punto 3 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1433/2003 de la Comisión , destinadas a cubrir los gastos generales específicamente ligados a los fondos operativos y a los programas operativos contemplados en los artículos 15 y 16 del Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , el hecho generador del tipo de cambio se producirá el 1 de enero del año a que refieren los gastos .
Artículo 8
Otros importes y precios
Tratándose de precios o importes diferentes de los mencionados en los artículos 1 a 7 , o de importes vinculados a tales precios , expresados en euros en la legislación comunitaria , o expresados en euros en un procedimiento de licitación , el hecho generador del tipo de cambio se producirá el día en que tiene lugar alguno de los actos jurídicos siguientes :
en el caso de las compras , cuando se haya recibido una oferta válida o , en el sector de las frutas y hortalizas , cuando el responsable del almacén se haga cargo de los productos ;
en el caso de las ventas , cuando se haya recibido una oferta válida o , en el sector de las frutas y hortalizas , cuando el operador se haga cargo de los productos ;
en el caso de retirada de productos en el sector de las frutas y hortalizas , el día en que tenga lugar la retirada ;
en el caso de costes de transporte , transformación o almacenamiento público , o de importes dedicados a estudios o medidas de promoción en el marco de un procedimiento de licitación , el último día de presentación de ofertas ;
en el caso del registro de precios , importes u ofertas en el mercado , el día a que se refiere el registro del precio , importe u oferta ;
en el caso de sanciones derivadas del incumplimiento de la legislación agrícola , la fecha del acta donde la autoridad competente hace constar los hechos ;
en el caso de volúmenes de negocios o importes relativos a volúmenes de producción , el comienzo del período de referencia determinado por la legislación agraria .
Artículo 9
Pago de anticipos
Tratándose de anticipos , el hecho generador del tipo de cambio será el hecho generador aplicable al precio o importe a que se refiere el anticipo , si tal hecho hubiera ocurrido ya en el momento en que se paga el anticipo o , en los demás casos , la fecha de fijación en euros del anticipo o , si no procede , la fecha de su pago .
El hecho generador del tipo de cambio se aplicará a los anticipos sin perjuicio de que el hecho generador determinado para el precio o importe de que se trate se aplique a la totalidad de dicho precio o importe .
Artículo 10
Garantías
Tratándose de garantías , el hecho generador del tipo de cambio se producirá en la fecha en que se constituye la garantía .
No obstante , se aplicarán las siguientes excepciones :
en el caso de garantías de anticipos , el hecho generador de tipo de cambio será el hecho generador determinado para la cuantía del anticipo , cuando tal hecho hubiera tenido ya lugar en el momento del pago de la garantía ;
en el caso de garantías ligadas a la presentación de ofertas , el hecho generador del tipo de cambio se producirá el día de presentación de la oferta ;
en el caso de garantías ligadas a resultados , el hecho generador del tipo de cambio se producirá el último día presentación de ofertas .
CAPÍTULO II
TIPO DE CAMBIO
Artículo 11
Determinación del tipo de cambio
Cuando se determina un hecho generador con arreglo a la legislación comunitaria , el tipo de cambio será el último establecido por el Banco Central Europeo ( BCE ) con anterioridad al primer día del mes en que tiene lugar dicho hecho generador .
Sin embargo , en los siguientes casos el tipo de cambio será :
tratándose de los casos contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , en los que el hecho generador del tipo de cambio es la aceptación de la declaración en aduana , el tipo a que se refiere el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2913/92 del Consejo [ 52 ] .
tratándose de gastos de intervención en el contexto de operaciones de almacenamiento público , el tipo resultante de la aplicación del artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 884/2006 ;
tratándose del precio medio de la remolacha contemplado en el artículo 6 , cuyo hecho generador del tipo de cambio se produce el 1 de octubre , el tipo medio establecido por el Banco Central Europeo ( BCE ) en el último mes anterior al hecho generador .
CAPÍTULO III
DISPOSICIONES MODIFICATIVAS Y FINALES
Artículo 12
Modificación del Reglamento ( CEE ) no 2220/85
El artículo 12 del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 12
La garantía contemplada en el artículo 1 deberá constituirse en euros .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , cuando la garantía sea aceptada en un Estado miembro no perteneciente a la zona del euro , en moneda nacional , el importe de la garantía en euros se convertirá a dicha moneda de conformidad con el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1913/2006 de la Comisión .
El compromiso correspondiente a la garantía y el importe que quedaría eventualmente retenido en caso de irregularidad o incumplimiento siguen fijados en euros .
Artículo 13
Modificación del Reglamento ( CEE ) no 3164/89
El artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 3164/89 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
El hecho generador del tipo de cambio aplicable a la ayuda será el contemplado en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1913/2006 de la Comisión . Artículo 14
Modificación del Reglamento ( CEE ) no 3444/90
El artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 3444/90 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 8
El hecho generador del tipo de cambio aplicable a la ayuda y a las garantías será , respectivamente , el contemplado en el artículo 2 , apartado 5 , y en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1913/2006 de la Comisión . Artículo 15
Modificación del Reglamento ( CEE ) no 3446/90
El artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 3446/90 se sustituye por el texto siguiente :
El hecho generador del tipo de cambio aplicable a la ayuda y a las garantías será , respectivamente , el contemplado en el artículo 2 , apartado 5 , y en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1913/2006 de la Comisión . Artículo 16
Modificación del Reglamento ( CEE ) no 1722/93
En el artículo 6 , apartado 4 , párrafo segundo , del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 , la segunda frase se sustituye por el texto siguiente :
« El hecho generador del tipo de cambio aplicable a la restitución será el contemplado en el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1913/2006 de la Comisión . Artículo 17
Modificación del Reglamento ( CEE ) no 1858/93
El artículo 11 del Reglamento ( CEE ) no 1858/93 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 11
El hecho generador del tipo de cambio aplicable a la ayuda compensatoria será el contemplado en el artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1913/2006 de la Comisión . Artículo 18
Modificación del Reglamento ( CEE ) no 2825/93
En el artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 2825/93 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
El tipo de la restitución será el tipo válido el día en que se pongan bajo control los cereales .
No obstante , el tipo correspondiente a las cantidades destiladas en cado uno de los períodos fiscales de destilación siguientes a aquel en que se pongan bajo control los cereales será el vigente el primer día de cada período fiscal de destilación .
El hecho generador del tipo de cambio aplicable a la restitución será el contemplado en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1913/2006 de la Comisión .
Artículo 19
Modificación del Reglamento ( CE ) no 1905/94
En el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 1905/94 , el apartado 8 se sustituye por el texto siguiente :
Tratándose de los importes fijados en el marco de las acciones contempladas en los artículos 3 , 4 y 5 , el hecho generador del tipo de cambio es aquel a que se refiere el artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1913/2006 de la Comisión .
Artículo 20
Modificación del Reglamento ( CE ) no 800/1999
En el artículo 6 , último párrafo , y en el artículo 37 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« El hecho generador del tipo de cambio aplicable a la restitución será el contemplado en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1913/2006 de la Comisión . Artículo 21
Modificación del Reglamento ( CE ) no 562/2000
El artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 562/2000 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 19
Tipo de cambio
El hecho generador del tipo de cambio aplicable al importe y a los precios considerados en el artículo 14 y a la garantía considerada en el artículo 12 serán , respectivamente , el contemplado en el artículo 8 , letra a ) , y en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1913/2006 de la Comisión . Artículo 22
Modificación del Reglamento ( CE ) no 907/2000
El artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 907/2000 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 13
El hecho generador del tipo de cambio aplicable a la ayuda y a las garantías será , respectivamente , el contemplado en el artículo 2 , apartado 5 , y en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1913/2006 de la Comisión . Artículo 23
Modificación del Reglamento ( CE ) no 1291/2000
En el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , se suprime el segundo párrafo .
Artículo 24
Modificación del Reglamento ( CE ) no 245/2001
El artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 245/2001 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 16
Hecho generador
Para cada uno de los períodos a que se refiere el artículo 6 , apartado 2 , el hecho generador del tipo de cambio del euro a efectos de la conversión del anticipo y de la ayuda a la transformación de la cantidad en cuestión será el contemplado en el artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1913/2006 de la Comisión . Artículo 25
Modificación del Reglamento ( CE ) no 2236/2003
Queda suprimido el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 2236/2003 .
Artículo 26
Modificación del Reglamento ( CE ) no 595/2004
El artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 595/2004 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 14
El hecho generador del tipo de cambio aplicable al pago de la tasa considerada en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 595/2004 es el contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1913/2006 de la Comisión . Artículo 27
Modificación del Reglamento ( CE ) no 917/2004
El artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 917/2004 se sustituye por el texto siguiente :
Tratándose de los importes a que se refiere el artículo 3 , el hecho generador del tipo de cambio del euro será el mismo que se contempla en el artículo 7 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1913/2006 de la Comisión . Artículo 28
Modificación del Reglamento ( CE ) no 382/2005
Queda suprimido el artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 382/2005 .
Artículo 29
Modificación del Reglamento ( CE ) no 967/2006
Queda suprimido el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 967/2006 .
Artículo 30
Derogaciones
Se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 1003/81 , ( CEE ) no 3749/86 , ( CEE ) no 1713/93 , ( CEE ) no 1718/93 , ( CEE ) no 1756/93 , ( CEE ) no 1759/93 , ( CEE ) no 1785/93 , ( CEE ) no 1793/93 , ( CE ) no 3498/93 , ( CE ) no 2808/98 , ( CE ) no 594/2004 y ( CE ) no 383/2005 .
Las referencias a los Reglamentos derogados se entenderán hechas al presente Reglamento con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo .
Artículo 31
Norma transitoria en el sector del azúcar
Tratándose de la conversión del precio mínimo de la remolacha , contemplada en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , de países no pertenecientes a la zona del euro , en moneda nacional , las disposiciones de aplicación aplicables en la campaña 2006/07 son las previstas en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1713/93 .
Artículo 32
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 349 de 24.12.1998 , p. 1 .
DO L 349 de 24.12.1998 , p. 36 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1044/2005 ( DO L 172 de 5.7.2005 , p. 76 ) .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 49 .
Reglamento modificado en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2004 de la Comisión ( DO L 64 de 2.3.2004 , p. 25 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 114 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 583/2004 ( DO L 91 de 30.3.2004 , p. 1 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1405/2006 ( DO L 265 de 26.9.2006 , p. 1 ) .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 320/2006 ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 42 ) .
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2165/2005 ( DO L 345 de 28.12.2005 , p. 1 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1474/2006 ( DO L 275 de 6.10.2006 , p. 44 ) .
DO L 340 de 31.12.1999 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1558/2006 ( DO L 288 de 19.10.2006 , p. 21 ) .
DO L 311 de 12.12.2000 , p. 37 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 943/2006 ( DO L 173 de 27.6.2006 , p. 9 ) .
DO L 279 de 11.10.1990 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1487/2006 ( DO L 278 de 10.10.2006 , p. 8) .
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 22 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1468/2006 ( DO L 274 de 5.10.2006 , p. 6 ) .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 .
DO L 37 de 7.2.2001 , p. 100 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1585/2006 de la Comisión ( DO L 294 de 25.10.2006 , p. 19 ) .
DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1463/2006 ( DO L 277 de 9.10.2006 , p. 1 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 80 .
DO L 203 de 12.8.2003 , p. 25 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 576/2006 ( DO L 100 de 8.4.2006 , p. 4 ) .
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 35 .
DO L 100 de 11.4.1981 , p. 11 .
DO L 348 de 10.12.1986 , p. 32 .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 94 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1509/2001 ( DO L 200 de 25.7.2001 , p. 19 ) .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 103 .
DO L 161 de 2.7.1993 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 569/1999 ( DO L 70 de 17.3.1999 , p. 12 ) .
DO L 161 de 2.7.1993 , p. 59 .
DO L 163 de 6.7.1993 , p. 9 .
DO L 163 de 6.7.1993 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1410/1999 ( DO L 164 de 30.6.1999 , p. 53 ) .
DO L 319 de 21.12.1993 , p. 20 .
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 17 .
DO L 61 de 8.3.2005 , p. 20 .
DO L 205 de 3.8.1985 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 673/2004 ( DO L 105 de 14.4.2004 , p. 17 ) .
DO L 307 de 24.10.1989 , p. 22 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CEE ) no 3587/92 ( DO L 364 de 12.12.1992 , p. 26 ) .
DO L 333 de 30.11.1990 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 851/2003 ( DO L 123 de 17.5.2003 , p. 7 ) .
DO L 333 de 30.11.1990 , p. 39 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1641/2001 ( DO L 217 de 11.8.2001 , p. 3 ) .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1950/2005 ( DO L 312 de 29.11.2005 , p. 18 ) .
DO L 170 de 13.7.1993 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 789/2005 ( DO L 132 de 26.5.2005 , p. 13 ) .
DO L 258 de 16.10.1993 , p. 6 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1633/2000 ( DO L 187 de 26.7.2000 , p. 29 ) .
DO L 194 de 29.7.1994 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 94/2002 ( DO L 17 de 19.1.2002 , p. 20 ) .
DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 671/2004 ( DO L 105 de 14.4.2004 , p. 5 ) .
DO L 68 de 16.3.2000 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1067/2005 ( DO L 174 de 7.7.2005 , p. 60 ) .
DO L 105 de 3.5.2000 , p. 6 .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 410/2006 ( DO L 71 de 10.3.2006 , p. 7 ) .
DO L 35 de 6.2.2001 , p. 18 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 873/2005 ( DO L 146 de 10.6.2005 , p. 3 ) .
DO L 339 de 24.12.2003 , p. 45 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1950/2005 ( DO L 312 de 29.11.2005 p. 18 ) .
DO L 163 de 30.4.2004 , p. 83 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1484/2004 ( DO L 273 de 21.8.2004 , p. 5 ) .
DO L 61 de 8.3.2005 , p. 4 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 432/2006 ( DO L 79 de 16.3.2006 , p. 12 ) .
DO L 176 de 30.6.2006 , p. 22 .
DO L 194 de 31.7.2000 , p. 45 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
DO L 365 de 21.12.2006 , p. 52 . » .
ANEXO
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Reglamento ( CEE ) no 1003/81
Reglamento ( CEE ) no 3749/86
Reglamento ( CEE ) no 1713/93
Anexo I.I
Artículo 8 , letra a )
Anexo I.II
Artículo 8 , letra b )
Anexo I.III
Anexo I.IV
Anexo I.V
Anexo I.VI
Anexo I.VII
Anexo I.VIII
Anexo I.IX
Anexo I.X
Anexo I.XII
Anexo I.XIII
Anexo I.XIV
Anexo I.XV
Anexo I.XVI
Reglamento ( CEE ) no 1718/93
Reglamento ( CEE ) no 1756/93
Artículo 1 , apartado 1
Artículo 2 , apartado 5
Artículo 1 , apartado 2
Artículo 1 , apartado 3
Anexo Parte B III , 1 .
Artículo 5 , apartado 1
Anexo Parte B III , 5.A
Artículo 5 , apartado 2
Anexo Parte C III , 3 .
Artículo 5 , apartado 3
Anexo Parte D 4 .
Artículo 5 , apartado 4
Anexo Parte D 6 .
Artículo 5 , apartado 5
Reglamento ( CEE ) no 1759/93
Artículo 1 , apartados 2 ) , 4 ) , 5 ) , 6 ) y 7 )
Reglamento ( CEE ) no 1785/93
Reglamento ( CEE ) no 1793/93
Reglamento ( CE ) no 3498/93
Reglamento ( CE ) no 2808/98
El presente Reglamento
Artículo 3 , apartado 1
Artículo 8 , letras a ) , b ) y c )
Artículo 3 , apartado 2
Artículo 2 , apartado 4
Artículo 3 , apartado 3
Artículo 4 , apartado 1
Artículo 4 , apartado 2
Artículo 4 , apartado 3
Artículo 8 , letra d )
Artículo 8 , letra e )
Artículos 6 a 15
Reglamento ( CE ) no 594/2004
Artículo 7 , apartado 2
Artículo 8 , letra c )
Artículo 2 , apartado 2
Artículo 8 , apartado 1
Artículo 8 , apartado 2
Artículo 8 , apartado 3
Artículo 8 , apartado 4
Artículo 10 , letra b )
Reglamento ( CE ) no 383/2005
Artículo 2 , apartado 1
Artículo 2 , apartado 3
Artículo 2 , apartado 6
Artículo 2 , apartado 7
Tratándose de ayudas concedidas por cantidades de producto comercializado o que deban utilizarse de manera específica , la obligación que debe cumplirse para su concesión consiste en un acto que permita garantizar la adecuada utilización de los productos en cuestión .
El hecho de que el operador considerado se haga cargo de los productos es un acto previo necesario para que las autoridades competentes puedan efectuar los oportunos controles en la contabilidad de aquél y garantizar un tratamiento homogéneo de los expedientes .
Tratándose de los precios , primas y ayudas al sector vitivinícola , contemplados en el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 9 ] , el hecho generador del tipo de cambio debe ir ligado , según sea el caso , a la fecha de comienzo de la campaña vitícola , a la aplicación de contratos específicos o a la realización de ciertas operaciones , como el aumento artificial del grado alcohólico natural o la transformación de productos vitícolas .
Es preciso , por lo tanto , precisar en cada situación el hecho generador pertinente .
Reglamento ( CE ) no 539/2007 de la Comisión
de 15 de mayo de 2007
relativo a la apertura y el modo de gestión de contingentes arancelarios en el sector de los huevos y las ovoalbúminas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2783/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el marco de la Organización Mundial del Comercio , la Comunidad se ha comprometido a abrir contingentes arancelarios de importación para determinados productos del sector de los huevos y las ovoalbúminas .
Por lo tanto , procede establecer las disposiciones de gestión de esos contingentes .
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , deben aplicarse el Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , de 9 de junio de 2000 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 3 ] , y el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 4 ] .
Con el fin de garantizar la regularidad de las importaciones , conviene dividir en varios subperíodos el período contingentario comprendido entre el 1 de julio y el 30 de junio del año siguiente .
El Reglamento ( CE ) no 1301/2006 limita en cualquier caso el plazo de validez de los certificados al último día del período de contingente arancelario .
Procede garantizar la gestión de los contingentes arancelarios mediante certificados de importación .
A este efecto , es importante definir las normas de presentación de las solicitudes y los datos que deben figurar en estas y en los certificados .
El riesgo de especulación inherente al régimen en cuestión en el sector de los huevos y las ovoalbúminas aconseja establecer unas condiciones claras para el acceso de los agentes económicos al régimen de contingentes arancelarios .
Para garantizar una gestión correcta de los contingentes arancelarios , procede fijar en 20 EUR por cada 100 kilogramos el importe de la garantía relativa a los certificados de importación .
En interés de los agentes económicos , procede disponer que la Comisión determine las cantidades no solicitadas , las cuales se añadirán al subperíodo contingentario siguiente , conforme a lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 4 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan abiertos los contingentes arancelarios a que se refiere el anexo I para la importación de los productos del sector de los huevos y las ovoalbúminas de los códigos NC contemplados en el anexo I.
Los contingentes arancelarios quedan abiertos anualmente para el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de junio del año siguiente .
Las cantidades de productos que se pueden acoger a los contingentes contemplados en el apartado 1 , los derechos de aduana aplicables , los números de orden y los números de grupo correspondientes se establecen en el anexo I.
Artículo 2
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , se aplicarán las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 y del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
Artículo 3
La cantidad fijada para el período contingentario anual para el número de grupo E1 se repartirá en cuatro subperíodos como sigue :
20 % , del 1 de julio al 30 de septiembre ;
30 % , del 1 de octubre al 31 de diciembre ;
30 % , del 1 de enero al 31 de marzo ;
20 % , del 1 de abril al 30 de junio .
La cantidad fijada para el período contingentario anual para los números de grupo E2 y E3 se repartirá en cuatro subperíodos como sigue :
25 % , del 1 de julio al 30 de septiembre ;
25 % , del 1 de octubre al 31 de diciembre ;
25 % , del 1 de enero al 31 de marzo ;
25 % , del 1 de abril al 30 de junio .
En el marco del presente Reglamento , la conversión del peso en equivalentes de huevos con cáscara se hará según los coeficientes de rendimiento a tanto alzado fijados en el anexo 69 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 6 ] .
Artículo 4
A efectos de la aplicación del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , el solicitante de un certificado de importación justificará al presentar su primera solicitud relativa a un período contingentario determinado que ha importado o exportado , durante cada uno de los dos períodos contemplados en dicho artículo 5 , como mínimo 50 toneladas de productos ( equivalentes de huevos con cáscara ) regulados por el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 o por el Reglamento ( CEE ) no 2783/75 o que está autorizado a tratar ovoproductos conforme a lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] .
En tal caso , todos los códigos NC y sus denominaciones deberán indicarse , respectivamente , en las casillas 16 y 15 de la solicitud de certificado y del certificado .
En el caso de los grupos E2 y E3 , la cantidad total se convertirá en equivalentes de huevos con cáscara .
La solicitud de certificado deberá referirse como mínimo a una tonelada y como máximo a un 10 % de la cantidad disponible para el contingente correspondiente durante el subperíodo de que se trate .
La solicitud de certificado y el propio certificado incluirán :
en la casilla 8 , el país de origen ;
en la casilla 20 , una de las indicaciones que figuran en el anexo II , parte A.
En la casilla 24 del certificado se consignará una de las indicaciones que figuran en el anexo II , parte B.
Artículo 5
Las solicitudes de certificados solo podrán presentarse durante los siete primeros días del mes anterior a cada uno de los subperíodos contemplados en el artículo 3 .
Al presentar una solicitud de certificado se depositará una garantía de 20 EUR por cada 100 kilogramos .
Las solicitudes , referidas cada una de ellas a un solo país de origen , deberán presentarse al mismo tiempo a la autoridad competente de un Estado miembro y se considerarán una única solicitud a los efectos de la cantidad máxima contemplada en el artículo 4 , apartado 2 , párrafo segundo , del presente Reglamento .
A más tardar el quinto día a aquel en que finalice el plazo de presentación de las solicitudes , los Estados miembros notificarán a la Comisión las cantidades totales solicitadas para cada grupo , expresadas en kilogramos ( peso en equivalente de huevos con cáscara ) .
Los certificados se expedirán a partir del séptimo día hábil y a más tardar el undécimo día hábil siguiente a la finalización del plazo de notificación contemplado en el apartado 4 .
Si procede , la Comisión determinará las cantidades por las que no se hayan presentado solicitudes y que se añadirán automáticamente a la cantidad fijada para el subperíodo contingentario siguiente .
Artículo 6
No obstante lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , los Estados miembros notificarán a la Comisión antes de acabar el primer mes de cada subperíodo contingentario las cantidades totales expresadas en kilogramos ( en peso de equivalente de huevos con cáscara ) contempladas en el artículo 11 , apartado 1 , letra b ) , de dicho Reglamento por las que se hayan expedido certificados .
Antes de que acabe el cuarto mes siguiente a cada período contingentario anual , los Estados miembros notificarán a la Comisión las cantidades efectivamente despachadas a libre práctica al amparo del presente Reglamento durante el período correspondiente para cada número de orden , desglosadas por códigos NC y orígenes y expresadas en kilogramos ( en peso de equivalente de huevos con cáscara ) .
No obstante lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , los Estados miembros notificarán a la Comisión las cantidades expresadas en kilogramos ( peso en equivalente de huevos con cáscara ) a que se refieran los certificados de importación no utilizados o utilizados en parte , por primera vez al mismo tiempo que la solicitud para el último subperíodo y otra vez antes de acabar el cuarto mes siguiente a cada período anual .
Artículo 7
No obstante lo dispuesto en el artículo 23 de Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , los certificados de importación serán válidos durante 150 días a partir del primer día del subperíodo para el que hayan sido expedidos .
No obstante lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , la transferencia de los derechos derivados de los certificados se limitará a los cesionarios que cumplan las condiciones de admisibilidad definidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 y en el artículo 4 , apartado 1 , del presente Reglamento .
Artículo 8
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 593/2004 .
Las referencias al Reglamento derogado se considerarán referencias al presente Reglamento y deberán leerse de acuerdo con el cuadro de correspondencias que figura en el anexo III .
Artículo 9
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de junio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 104 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2916/95 de la Comisión ( DO L 305 de 19.12.1995 , p. 49 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2006 ( DO L 365 de 21.12.2006 , p. 52 ) .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 289/2007 ( DO L 78 de 17.3.2007 , p. 17 ) .
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 10 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1722/2006 ( DO L 322 de 22.11.2006 , p. 3 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
ANEXO I
( en toneladas )
Número de grupo
Número de orden
Código NC
Derecho del arancel aduanero común aplicable en euros por tonelada de peso de producto
Contingentes arancelarios anuales
Equivalente de huevos con cáscara .
Conversión según los coeficientes de rendimiento a tanto alzado fijados en el anexo 69 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 ( DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ) .
ANEXO II
Indicaciones a que se refiere el artículo 4 , apartado 3 , párrafo primero , letra b ):
en búlgaro Регламент ( ЕО ) № 539/2007 .
en danés Forordning ( EF ) nr . 539/2007 .
en alemán Verordnung ( EG ) Nr . 539/2007 .
en estonio Määrus ( EÜ ) nr 539/2007 .
en griego Kανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés Regulation ( EC ) No 539/2007 .
en francés Règlement ( CE ) no 539/2007 .
en italiano Regolamento ( CE ) n. 539/2007 .
en letón Regula ( EK ) Nr . 539/2007 .
en lituano Reglamentas ( EB ) Nr . 539/2007 .
en húngaro 539/2007 / EK rendelet .
en maltés Ir-Regolament ( KE ) Nru 539/2007 .
en neerlandés Verordening ( EG ) nr . 539/2007 .
en polaco Rozporządzenie ( WE ) nr 539/2007 .
en portugués Regulamento ( CE ) n.o 539/2007 .
en esloveno Uredba ( ES ) št .
en finés Asetus ( EY ) N :o 539/2007 .
en sueco Förordning ( EG ) nr 539/2007 .
Indicaciones a que se refiere el artículo 4 , apartado 3 , párrafo segundo :
en búlgaro намаляване на Общата митническа тарифа съгласно предвиденото в Регламент ( ЕО ) № 539/2007 .
en español reducción del arancel aduanero común prevista en el Reglamento ( CE ) no 539/2007 .
en danés toldnedsættelse som fastsat i forordning ( EF ) nr . 539/2007 .
en alemán Ermäßigung des Zollsatzes nach dem GZT gemäß der Verordnung ( EG ) Nr . 539/2007 .
en estonio ühise tollitariifistiku maksumäära alandamine vastavalt määrusele ( EÜ ) nr 539/2007 .
en griego Μείωση του δασμού του κοινού δασμολογίου , όπως προβλέπεται στον κανονισμό ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés reduction of the Common Customs Tariff pursuant to Regulation ( EC ) No 539/2007 .
en francés réduction du tarif douanier commun comme prévu au règlement ( CE ) no 539/2007 .
en italiano riduzione del dazio della tariffa doganale comune a norma del regolamento ( CE ) n. 539/2007 .
en letón Regulā ( EK ) Nr . 539/2007 paredzētais vienotā muitas tarifa samazinājums .
en lituano bendrojo muito tarifo muito sumažinimai , nustatyti Reglamente ( EB ) Nr . 539/2007 .
en húngaro a közös vámtarifában szereplő vámtétel csökkentése a 539/2007 / EK rendelet szerint .
en maltés tnaqqis tat-tariffa doganali komuni kif jipprovdi r-Regolament ( KE ) Nru 539/2007 .
en neerlandés Verlaging van het gemeenschappelijke douanetarief overeenkomstig Verordening ( EG ) nr . 539/2007 .
en polaco Cła WTC obniżone jak przewidziano w rozporządzeniu ( WE ) nr 539/2007 .
en portugués redução da Pauta Aduaneira Comum como previsto no Regulamento ( CE ) n.o 539/2007 .
en rumano reducerea Tarifului Vamal Comun astfel cum este prevăzut în Regulamentul ( CE ) nr . 539/2007 .
en esloveno znižanje skupne carinske tarife v skladu z Uredbo ( ES ) št .
en finés Asetuksessa ( EY ) N :o 539/2007 säädetty yhteisen tullitariffin alennus .
en sueco nedsättning av den gemensamma tulltaxan i enlighet med förordning ( EG ) nr . 539/2007 .
ANEXO III
Cuadro de correspondencias
Reglamento ( CE ) no 593/2004
El presente Reglamento
Artículo 4 , apartado 1 , letra a )
Artículo 4 , apartado 1
Artículo 4 , apartado 1 , letra b )
Artículo 4 , apartado 2
Artículo 4 , apartado 1 , letra c )
Artículo 4 , apartado 3
Artículo 4 , apartado 1 , letra d )
Artículo 4 , apartado 1 , letra e )
Artículo 5 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 5 , apartado 1
Artículo 5 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 5 , apartado 2
Artículo 5 , apartado 2 , párrafo tercero
Artículo 5 , apartado 3
Artículo 5 , apartado 4 , párrafo primero
Artículo 4 , apartado 4
Artículo 5 , apartado 4 , párrafo segundo
Artículo 5 , apartado 5
Artículo 5 , apartado 6
Artículo 5 , apartado 7
Artículo 5 , apartado 8 , párrafo primero
Artículo 6 , apartado 2
Artículo 5 , apartado 8 , párrafo segundo
Artículo 6 , párrafo primero
Artículo 6 , párrafo segundo
Artículo 7 , párrafo primero
Artículo 7 , apartado 2
Artículo 7 , párrafo segundo
Artículo 8 , párrafo primero
Artículo 8 , párrafo segundo
Anexo I
Anexo II
Anexo III
Anexo IV
Anexo V
Anexo VI
en español Reglamento ( CE ) no 539/2007 .
en checo Nařízení ( ES ) č .
en rumano Regulamentul ( CE ) nr . 539/2007 .
en eslovaco Nariadenie ( ES ) č .
en checo snížení společné celní sazby tak , jak je stanoveno v nařízení ( ES ) č .
en eslovaco Zníženie spoločnej colnej sadzby , ako sa ustanovuje v nariadení ( ES ) č .
En la solicitud de certificado solo se podrá mencionar uno de los números de orden que figuran en el anexo I del presente Reglamento .
Cada una de ellos podrá referirse a varios productos correspondientes a varios códigos NC .
El Reglamento ( CE ) no 593/2004 de la Comisión , de 30 de marzo de 2004 , por el que se abren contingentes arancelarios en el sector de los huevos y la ovoalbúmina y se establece su método de gestión [ 5 ] , debe ser modificado considerablemente , por lo que procede derogar el Reglamento ( CEE ) no 593/2004 y sustituirlo por un nuevo reglamento .
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , cada solicitante podrá presentar varias solicitudes de certificados de importación para los productos con un solo número de orden si estos productos proceden de países diferentes .
Reglamento ( UE ) no 819/2010 de la Comisión
de 16 de septiembre de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/10 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 815/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de septiembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 243 de 16.9.2010 , p. 64 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 17 de septiembre de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión de la Comisión
de 11 de abril de 2007
por la que se establecen medidas transitorias para la aplicación en Rumanía del sistema de identificación y registro de los animales de las especies ovina y caprina establecido en el Reglamento ( CE ) no 21/2004 del Consejo
[ notificada con el número C(2007 ) 1527 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 42 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 21/2004 del Consejo , de 17 de diciembre de 2003 , por el que se establece un sistema de identificación y registro de los animales de las especies ovina y caprina y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y las Directivas 92/102 / CEE y 64/432 / CEE [ 1 ] , establece que todos los animales de una explotación nacidos después del 9 de julio de 2005 , o , por lo que respecta a Bulgaria y Rumanía , los animales nacidos después de la fecha de su adhesión , han de ser identificados en el plazo de seis meses a partir del nacimiento del animal y , en cualquier caso , antes de que el animal abandone la explotación de nacimiento .
De conformidad con dicho Reglamento , los animales deben identificarse por una marca auricular y por un segundo medio de identificación , aprobado por las autoridades competentes , que se ajuste a determinadas características técnicas .
Mediante carta de 22 de enero de 2007 , Rumanía solicitó la aplicación de medidas transitorias en relación con la identificación de los animales de las especies ovina y caprina en dicho Estado miembro por un período de un año , durante el cual los animales solo se identificarían por una única marca auricular .
Rumanía ha ofrecido garantías adecuadas de que los animales destinados al comercio intracomunitario o a la exportación a terceros países se identificarán de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 21/2004 .
A fin de permitir que Rumanía mantenga su sistema de identificación durante un año , pero de garantizar también que los animales destinados al comercio intracomunitario y a la exportación se identifiquen por dos medios de identificación , tales animales deben identificarse de conformidad con la normativa comunitaria , salvo por el hecho de que los medios de identificación , establecidos en el Reglamento ( CE ) no 21/2004 , puedan aplicarse en la explotación a partir de la cual se despachen los animales .
Al objeto de facilitar la transición del régimen existente en Rumanía a otro que se ajuste a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 21/2004 , procede establecer medidas transitorias para la identificación de los animales de las especies ovina y caprina en dicho Estado miembro .
Para garantizar la continuidad de la aplicación del sistema de identificación existente en los traslados nacionales , es necesario que la presente Decisión se aplique a partir del 1 de enero de 2007 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Identificación de los animales en Rumanía
Los animales de las especies ovinas y caprinas que se mantengan en explotaciones ubicadas en Rumanía ( « los animales » ) se identificarán , como mínimo , por una única marca auricular que lleve un código individual para cada animal de conformidad con la normativa nacional , en el plazo de seis meses a partir de la fecha de nacimiento o , en cualquier caso , antes de que el animal abandone la explotación de nacimiento .
Artículo 2
Identificación de los animales destinados al comercio intracomunitario o a la exportación a terceros países
Además de la marca auricular aplicada de conformidad con el artículo 1 de la presente Decisión , cuando proceda , todos los animales destinados al comercio intracomunitario o a la exportación a terceros países se identificarán de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 21/2004 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 21/2004 , los medios de identificación mencionados en dicha disposición podrán aplicarse en la explotación de origen , según se define en el artículo 2 , letra b ) , punto 8 , de la Directiva 91/68 / CEE del Consejo [ 2].Artículo 3
Requisito relativo al documento de traslado
El documento de traslado que ha de acompañar a todo animal que se traslade de una explotación a otra en territorio nacional , conforme a lo establecido en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 21/2004 , contendrá los códigos individuales de cada animal según lo establecido en el artículo 1 de la presente Decisión .
Artículo 4
Aplicabilidad
La presente Decisión será aplicable del 1 de enero de 2007 al 31 de diciembre de 2007 .
Artículo 5
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 11 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 5 de 9.1.2004 , p. 8 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 46 de 19.2.1991 , p. 19 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
Decisión del Parlamento Europeo
de 18 de junio de 2008
por la que se modifica la Decisión 94/262 / CECA , CE , Euratom , sobre el Estatuto del Defensor del Pueblo y sobre las condiciones generales del ejercicio de sus funciones
( 2008/587 / CE , Euratom )
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 195 , apartado 4 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 107 D , apartado 4 ,
Vista la propuesta de Decisión aprobada por el Parlamento Europeo el 22 de abril de 2008 [ 1 ] , y la Resolución y las enmiendas aprobadas el 18 de junio de 2008 [ 2 ] ,
Visto el dictamen de la Comisión ,
Con la aprobación del Consejo [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea reconoce el derecho a una buena administración como un derecho fundamental de los ciudadanos de la Unión Europea .
La confianza de los ciudadanos en la capacidad del Defensor del Pueblo para proceder a investigaciones exhaustivas e imparciales sobre presuntos casos de mala administración es fundamental para el éxito de la actuación del Defensor del Pueblo Europeo .
Es conveniente adaptar el Estatuto del Defensor del Pueblo para eliminar toda posible incertidumbre en cuanto a la capacidad del Defensor del Pueblo para proceder a investigaciones exhaustivas e imparciales sobre presuntos casos de mala administración .
Es conveniente adaptar el Estatuto del Defensor del Pueblo para permitir la posible evolución de las disposiciones legales o la jurisprudencia relativas a la intervención de los organismos , oficinas y agencias de la Unión Europea en asuntos ante el Tribunal de Justicia .
Es conveniente adaptar el Estatuto del Defensor del Pueblo para tener en cuenta los cambios que se han producido en los últimos años en lo relativo a la función de las instituciones u órganos de la UE en la lucha contra el fraude a los intereses económicos de la Unión Europea , en particular , la creación de la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) , con el fin de que el Defensor del Pueblo Europeo pueda comunicar a estas instituciones u órganos toda información que incida en sus ámbitos de competencias .
Es conveniente tomar medidas para que el Defensor del Pueblo pueda desarrollar su cooperación con instituciones análogas nacionales e internacionales y con instituciones nacionales e internacionales cuyo ámbito de actividades sea incluso más amplio que el del Defensor del Pueblo — por comprender , por ejemplo , los derechos humanos — , pues esta cooperación podría contribuir positivamente a aumentar la eficacia de la acción del Defensor del Pueblo .
El Tratado constitutivo de la Comunidad Europea del Carbón y del Acero expiró en 2002 .
DECIDE :
Artículo 1
Enmiendas a la Decisión 94/262 / CECA , CE , Euratom
La Decisión 94/262 / CECA , CE , Euratom del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] queda modificada como sigue:1 ) En el primer visto se suprimen los términos « el apartado 4 del artículo 20 D del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea del Carbón y del Acero » .
El considerando 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Considerando que el Defensor del Pueblo , que podrá actuar asimismo por iniciativa propia , deberá poder contar con todos los elementos necesarios para el ejercicio de sus funciones ; que , para ello , las instituciones y órganos comunitarios tendrán el deber de facilitarle , a instancia suya , la información que solicite y sin perjuicio de la obligación que incumbe al Defensor del Pueblo de no divulgar dicha información ; que el acceso a información o documentos clasificados , en particular a documentos sensibles en el sentido del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 , estará sujeto a la observancia de las normas de seguridad de la institución u órgano comunitario de que se trate ; que las instituciones y órganos que faciliten información o documentos clasificados con arreglo a lo mencionado en el artículo 3 , apartado 2 , párrafo primero , informarán al Defensor del Pueblo de dicha clasificación ; que para la aplicación de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , párrafo primero , el Defensor del Pueblo deberá haber acordado por adelantado con la institución u órgano de que se trate las condiciones para el tratamiento de la información clasificada o de los documentos o la información de otro tipo cubiertos por la obligación de secreto profesional ; que , en caso de no recibir la asistencia requerida , el Defensor del Pueblo pondrá este hecho en conocimiento del Parlamento Europeo , al que corresponde emprender las gestiones oportunas;3 ) En el artículo 1 , apartado 1 , se suprimen los términos « , el apartado 4 del artículo 20 D del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea del Carbón y del Acero » .
En el artículo 3 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Las instituciones y órganos comunitarios estarán obligados a facilitar al Defensor del Pueblo las informaciones requeridas y darle acceso a la documentación relativa al caso .
El acceso a información o documentos clasificados , en particular a documentos sensibles en el sentido del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 , estará sujeto a la observancia de las normas de seguridad de la institución u órgano comunitario de que se trate .
Las instituciones o los órganos que faciliten información o documentos clasificados con arreglo a lo mencionado en el párrafo anterior informarán al Defensor del Pueblo de dicha clasificación .
Para la aplicación de lo dispuesto en el párrafo primero , el Defensor del Pueblo acordará por adelantado con la institución u órgano de que se trate las condiciones para el tratamiento de la información clasificada o de los documentos o la información de otro tipo cubiertos por la obligación de secreto profesional .
Las instituciones y órganos comunitarios , para dar acceso a los documentos procedentes de un Estado miembro clasificados como secretos en virtud de una disposición legislativa o reglamentaria , será necesario que hayan obtenido el acuerdo previo de dicho Estado miembro .
Para dar acceso a los demás documentos procedentes de un Estado miembro será necesario haber advertido al Estado miembro de que se trate .
En ambos casos , y con arreglo al artículo 4 , el Defensor del Pueblo no podrá divulgar el contenido de dichos documentos .
Los funcionarios y otros agentes de las instituciones y órganos comunitarios estarán obligados a prestar declaración cuando lo solicite el Defensor del Pueblo . Seguirán estando sujetos a las disposiciones pertinentes del Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y el régimen aplicable a otros agentes de las Comunidades Europeas y tendrán obligación de mantener el secreto profesional . » .
El artículo 4 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
El Defensor del Pueblo y su personal , a los que se aplicarán el artículo 287 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y el artículo 194 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , estarán obligados a no divulgar las informaciones y documentos de los que hubieren tenido conocimiento en el marco de sus investigaciones .
Estarán obligados , en particular , a no divulgar información clasificada ni documentos facilitados al Defensor del Pueblo , en particular documentos sensibles en el sentido del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 , o documentos comprendidos en el ámbito de aplicación de la legislación comunitaria en materia de protección de los datos personales , ni tampoco ninguna información que pudiera causar perjuicio al que presenta la reclamación o a otras personas afectadas , sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 .
Si , en el marco de sus investigaciones , tuviere conocimiento de hechos que considere materia de Derecho penal , el Defensor del Pueblo informará inmediatamente a las autoridades nacionales competentes a través de las Representaciones Permanentes de los Estados miembros ante las Comunidades Europeas así como , en la medida en que el asunto en cuestión sea de su competencia , a la institución , órgano o servicio comunitario responsable de la lucha contra el fraude ; en su caso , el Defensor del Pueblo informará también a la institución o al órgano comunitario a que pertenezca el funcionario o el agente afectado , que podrá aplicar , en su caso , el artículo 18 , párrafo segundo , del Protocolo sobre los privilegios e inmunidades de las Comunidades Europeas .
El Defensor del Pueblo podrá , asimismo , informar a la institución o al órgano comunitario afectado acerca de hechos que cuestionen , desde un punto de vista disciplinario , el comportamiento de alguno de sus funcionarios o agentes . » .
Se inserta un nuevo artículo 4 bis :
« Artículo 4 bis
El Defensor del Pueblo y el personal a su cargo tramitarán las solicitudes de acceso público a los documentos distintas de las mencionadas en el artículo 4 , apartado 1 , de conformidad con las condiciones y límites establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1049/2001 . » .
El artículo 5 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 5
Con vistas a reforzar la eficacia de sus investigaciones y proteger mejor los derechos y los intereses de las personas que le presenten reclamaciones , el Defensor del Pueblo podrá cooperar con las autoridades análogas existentes en algunos Estados miembros , respetando las legislaciones nacionales aplicables .
El Defensor del Pueblo no podrá tener acceso por esta vía a documentos a los que no tendría acceso en aplicación del artículo 3 .
Dentro del ámbito de sus competencias establecidas en el artículo 195 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y en el artículo 107 D del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y evitando cualquier duplicación de las actividades de otras instituciones u órganos , el Defensor del Pueblo podrá , en las mismas condiciones , cooperar con instituciones y órganos de los Estados miembros encargados del fomento y la protección de los derechos fundamentales . » .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor a los catorce días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 18 de junio de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
No publicadas aún en el Diario Oficial .
Decisión del Consejo de 12 de junio de 2008 .
DO L 113 de 4.5.1994 , p. 15 .
Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión ( DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 ) . » .
Directiva 2007/69 / CE de la Comisión
de 29 de noviembre de 2007
por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya la difetialona como sustancia activa en su anexo I
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2032/2003 de la Comisión , de 4 de noviembre de 2003 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1896/2000 [ 2 ] , establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
Dicha lista incluye la difetialona .
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2032/2003 , la difetialona se ha evaluado conforme a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE para su uso en el tipo de producto 14 , rodenticidas , conforme a la definición del anexo V de la Directiva 98/8 / CE .
Noruega fue designada ponente y el 11 de octubre de 2005 presentó a la Comisión el informe de la autoridad competente , junto con una recomendación , conforme a lo dispuesto en el artículo 10 , apartados 5 y 7 , del Reglamento ( CE ) no 2032/2003 .
Los Estados miembros y la Comisión examinaron el informe de la autoridad competente .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2032/2003 , las conclusiones del examen se incorporaron a un informe de evaluación en la reunión del Comité permanente de biocidas de 21 junio 2007 .
El examen de la difetialona no ha puesto de manifiesto ninguna cuestión pendiente o preocupación que tenga que abordar el Comité científico de los riesgos sanitarios y medioambientales .
De los distintos exámenes efectuados se desprende que los productos biocidas utilizados como rodenticidas que contienen difetialona pueden no presentar riesgos para los seres humanos , excepto en el caso de accidentes fortuitos en los que intervengan niños .
Se ha detectado un riesgo en lo que se refiere a animales a los que no van dirigidas estas sustancias y al medio ambiente .
Ahora bien , de momento la difetialona se considera esencial por motivos de salud pública e higiene .
Procede , por tanto , incluir la difetialona en el anexo I con el objeto de velar por que se concedan , modifiquen o suspendan en todos los Estados miembros las autorizaciones de los productos biocidas utilizados como rodenticidas que contienen difetialona conforme a lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE .
Teniendo en cuenta las conclusiones del informe de evaluación , procede disponer que se apliquen medidas específicas de reducción del riesgo , en el proceso de autorización de los productos , a los productos que contengan difetialona y se utilicen como rodenticidas .
El objetivo de dichas medidas debería ser limitar el riesgo de exposición directa o indirecta de seres humanos y animales a los que no van dirigidas , así como los efectos a largo plazo de la sustancia en el medio ambiente .
Por los riesgos detectados y sus características , que la hacen potencialmente persistente , propensa a la bioacumulación o tóxica , o muy persistente y muy propensa a la bioacumulación , la difetialona debe incluirse en el anexo I por un período limitado a cinco años y ser objeto de una evaluación de riesgos comparativa , de conformidad con el artículo 10 , apartado 5 , párrafo segundo , inciso i ) , de la Directiva 98/8 / CE antes de que se renueve su inclusión en el anexo I.
Es importante que las disposiciones de la presente Directiva se apliquen simultáneamente en todos los Estados miembros para garantizar la igualdad de trato de los productos biocidas que contienen difetialona como sustancia activa y asimismo para facilitar el correcto funcionamiento del mercado de los productos biocidas en general .
Debe permitirse que , antes de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , transcurra un plazo razonable para que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que se deriven y para que los solicitantes que tengan preparados expedientes puedan aprovechar plenamente el período de diez años de protección de los datos , que comienza en la fecha de inclusión de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , letra c ) , inciso ii ) , de la Directiva 98/8 / CE .
Tras la inclusión , debe permitirse que transcurra un plazo razonable para que los Estados miembros apliquen el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE y , en particular , para que concedan , modifiquen o suspendan las autorizaciones de productos biocidas en productos de tipo 14 que contienen difetialona al efecto de garantizar que cumplen la Directiva 98/8 / CE .
La Directiva 98/8 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 98/8 / CE queda modificado de conformidad con el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Transposición
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 31 de octubre de 2008 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como un cuadro de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de noviembre de 2009 .
Cuando los Estados miembros adopten tales disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/47 / CE ( DO L 247 de 21.9.2007 , p. 21 ) .
DO L 307 de 24.11.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1849/2006 ( DO L 355 de 15.12.2006 , p. 63 ) .
ANEXO
En el anexo I de la Directiva 98/8 / CE se inserta la entrada « no 4 » siguiente :
Nombre común
Denominación UIQPA
Números de identificación
Pureza mínima de la sustancia activa en el producto biocida comercializado
Fecha de inclusión
Plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 ( excepto en el caso de los productos que contengan más de una sustancia activa , cuyo plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , será el último fijado en la última de las decisiones de inclusión relacionadas con sus sustancias activas )
Fecha de vencimiento de la inclusión
Tipo de producto
Disposiciones específicas [ 1 ]
Difetialona
3-[3-(4′-Bromo-(1,1′bifenil)-4-il)-1,2,3,4-tetrahidro-1-naftil]-4-hidroxibenzotiopiran-2-ona
No CE : Por determinar
No CAS : 104653-34-1
1 de noviembre de 2009
31 de octubre de 2011
31 de octubre de 2014
Dado que las características de la sustancia activa la hacen potencialmente persistente , propensa a la bioacumulación o tóxica , o muy persistente y muy propensa a la bioacumulación , la sustancia activa deberá ser objeto de una evaluación de riesgos comparativa , de conformidad con el artículo 10 , apartado 5 , párrafo segundo , inciso i ) , de la Directiva 98/8 / CE antes de que se renueve su inclusión en el anexo I.
Los Estados miembros velarán por que las autorizaciones se supediten a las condiciones siguientes :
la concentración nominal de la sustancia activa en los productos no deberá exceder de un 0,0025 % en peso y solo se autorizarán cebos listos para el uso ;
los productos deberán contener un agente aversivo y , si procede , un tinte ;
los productos no deberán utilizarse como polvo de rastreo ;
se reducirá al mínimo la exposición directa e indirecta de seres humanos , animales a los que no va dirigida la sustancia y medio ambiente , teniendo en cuenta y aplicando todas las medidas oportunas de reducción del riesgo .
Se trata , entre otras medidas , de la restricción para uso profesional , el establecimiento de un límite máximo para el envase y la obligación de utilizar cajas de cebos seguras y a prueba de manipulaciones . »
A efectos de la aplicación de los principios comunes del anexo VI , el contenido y las conclusiones de los informes de evaluación se pueden consultar en el sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/comm/environment/biocides/index.htm
Decisión del Consejo
de 22 de abril de 2013
relativa a la posición que ha de adoptar la Unión Europea en el Comité Mixto del EEE respecto a una modificación del anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 338 , apartado 1 , en relación con su artículo 218 , apartado 9 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2894/94 del Consejo , de 28 de noviembre de 1994 , relativo a determinadas normas de desarrollo del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 2 ] ( « el Acuerdo EEE » ) entró en vigor el 1 de enero de 1994 .
De conformidad con el artículo 98 del Acuerdo EEE , el Comité Mixto del EEE podrá decidir la modificación de , entre otros , el anexo XXI .
El anexo XXI del Acuerdo EEE contiene disposiciones y medidas específicas sobre estadísticas .
El Reglamento ( UE ) no 555/2012 de la Comisión , de 22 de junio de 2012 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 184/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas comunitarias sobre balanza de pagos , comercio internacional de servicios e inversiones extranjeras directas , por lo que respecta a la actualización de los requisitos de información y las definiciones [ 3 ] , debe incorporarse al Acuerdo EEE , con algunas adaptaciones para Noruega , Islandia y Liechtenstein .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XXI del Acuerdo EEE .
La posición de la Unión en el Comité Mixto del EEE debe basarse en el proyecto de Decisión adjunto .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La posición que ha de adoptar la Unión Europea en el Comité Mixto del EEE relativa a la propuesta de modificación del anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE se basará en el proyecto de Decisión del Comité Mixto del EEE adjunto a la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 22 de abril de 2013 .
DO L 305 de 30.11.1994 , p. 6 .
DO L 1 de 3.1.1994 , p. 3 .
DO L 166 de 27.6.2012 , p. 22 .
PROYECTO
DECISIÓN DEL COMITÉ MIXTO DEL EEE No … /2013
de …
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( « el Acuerdo EEE » ) , y en particular su artículo 98 ,
El Reglamento ( CE ) no 555/2012 de la Comisión , de 22 de junio de 2012 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 184/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas comunitarias sobre balanza de pagos , comercio internacional de servicios e inversiones extranjeras directas , por lo que respecta a la actualización de los requisitos de información y las definiciones [ 1 ] , debe incorporarse al Acuerdo EEE .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XXI del Acuerdo EEE .
El punto 19s [ Reglamento ( CE ) no 184/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del anexo XXI del Acuerdo EEE se modifica como sigue :
Se añade el siguiente guión :
32012 R 0555 : Reglamento ( UE ) no 555/2012 de la Comisión , de 22 de junio de 2012 ( DO L 166 de 27.6.2012 , p. 22 ) . » .
El texto adaptado se sustituye por el texto siguiente :
Los puntos 1 y 2 del cuadro 1 del anexo I no se aplicarán a Noruega .
El cuadro 1 del anexo I no se aplicará a Islandia antes de mayo de 2017 .
El presente Reglamento no será aplicable a Liechtenstein . » .
Los textos del Reglamento ( UE ) no 555/2012 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el … , siempre que se hayan efectuado todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 2 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y el suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el
[ No se han indicado preceptos constitucionales . ] [ Se han indicado preceptos constitucionales . ]
Reglamento ( CE ) no 1289/2008 de la Comisión
de 12 de diciembre de 2008
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 809/2004 relativo a la aplicación de la Directiva 2003/71 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en cuanto a determinados aspectos de los folletos y la publicidad
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2003/71 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de noviembre de 2003 , sobre el folleto que debe publicarse en caso de oferta pública o admisión a cotización de valores y por la que se modifica la Directiva 2001/43 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de julio de 2002 , relativo a la aplicación de normas internacionales de contabilidad [ 2 ] , dispone que las sociedades que se rijan por la legislación de un Estado miembro y cuyos valores sean admitidos a cotización en un mercado regulado de cualquier Estado miembro elaboren sus cuentas consolidadas con arreglo a las normas internacionales de contabilidad , conocidas en la actualidad como Normas Internacionales de Información Financiera , adoptadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 ( en lo sucesivo , « las NIIF adoptadas » ) , por lo que respecta a los ejercicios financieros que comiencen el 1 de enero de 2005 , o después de esa fecha .
El Reglamento ( CE ) no 809/2004 de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , relativo a la aplicación de la Directiva 2003/71 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en cuanto a la información contenida en los folletos así como al formato , la incorporación por referencia , la publicación de dichos folletos y la difusión de publicidad [ 3 ] establece que la información financiera histórica facilitada por los emisores de terceros países en los folletos de oferta pública de valores o de admisión a cotización de valores en un mercado regulado se presente siguiendo , o bien las NIIF adoptadas , o las normas nacionales de contabilidad equivalentes de un tercer país .
A fin de determinar la equivalencia de los principios contables generalmente aceptados ( PCGA ) de un tercer país con las NIIF adoptadas , el Reglamento ( CE ) no 1569/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establece un mecanismo para la determinación de la equivalencia de las normas de contabilidad aplicadas por emisores de valores de terceros países , con arreglo a las Directivas 2003/71 / CE y 2004/109 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , define la equivalencia y prevé un mecanismo para la determinación de la equivalencia de los PCGA de terceros países .
El Reglamento ( CE ) no 1569/2007 exige asimismo que la decisión de la Comisión autorice a los emisores comunitarios a que utilicen las NIIF adoptadas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 en el tercer país de que se trate .
Los estados financieros elaborados con arreglo a las NIIF promulgadas por el Consejo de Normas Internacionales de Contabilidad ( IASB ) proporcionan a sus usuarios un nivel de información suficiente para permitirles hacer una evaluación informada de los activos y pasivos , la situación financiera , los beneficios y pérdidas y las perspectivas del emisor .
Resulta , por tanto , oportuno permitir a los emisores de terceros países hacer uso de las NIIF promulgadas por el IASB en la Comunidad .
En diciembre de 2007 , la Comisión realizó una consulta al Comité de responsables europeos de reglamentación de valores ( CERV ) en relación con la evaluación técnica de la equivalencia de los principios contables generalmente aceptados ( PCGA ) de Estados Unidos , China y Japón .
En marzo de 2008 , la Comisión hizo extensiva su consulta a los PCGA de Corea del Sur , Canadá e India .
En sus dictámenes emitidos en marzo , mayo y octubre de 2008 , el CERV recomendaba considerar los PCGA de Estados Unidos y Japón equivalentes a las NIIF a efectos de su utilización en la Comunidad .
Asimismo , el CERV recomendaba que se admitieran en la Comunidad , con carácter temporal y hasta el 31 de diciembre de 2011 , como máximo , los estados financieros redactados conforme a los PCGA de China , Canadá , Corea del Sur y la India .
En 2006 , el Consejo de Normas de Contabilidad Financiera de Estados Unidos ( Financial Accounting Standards Board , FASB ) y el IASB suscribieron un protocolo de acuerdo que reafirmaba su objetivo de convergencia entre los PCGA de Estados Unidos y las NIIF , y esbozaba el programa de trabajo a tal fin .
El citado programa de trabajo ha permitido solventar numerosas diferencias importantes entre los PCGA estadounidenses y las NIIF .
Por otra parte , a raíz del diálogo mantenido por la Comisión Europea con la Comisión del Mercado de Valores de Estados Unidos ( Securities and Exchange Commission ) , ha dejado de exigirse la conciliación de los estados financieros elaborados por los emisores comunitarios con arreglo a las NIIF promulgadas por el IASB .
En consecuencia , resulta oportuno que , a partir del 1 de enero de 2009 , los PCGA estadounidenses se consideren equivalentes a las NIIF adoptadas .
En agosto de 2007 , el Consejo de Normas Contables de Japón y el IASB hicieron público su acuerdo de acelerar la convergencia , mediante la eliminación de las principales diferencias existentes entre los PCGA japoneses y las NIIF para 2008 , y de las restantes diferencias antes del término de 2011 .
Las autoridades japonesas no exigen conciliación alguna a los emisores comunitarios que elaboran sus estados financieros utilizando las NIIF .
En consecuencia , resulta oportuno que , a partir del 1 de enero de 2009 , los PCGA de Japón se consideren equivalentes a las NIIF adoptadas .
De acuerdo con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1569/2007 , podrá autorizarse a los emisores de terceros países a hacer uso de PCGA de otros terceros países que hayan asumido el compromiso de hacer converger sus normas con las NIIF o de adoptar estas últimas normas , o que , antes del 31 de diciembre de 2008 , hayan celebrado con la Comunidad un acuerdo de reconocimiento mutuo por un período transitorio que concluirá el 31 de diciembre de 2011 , como máximo .
En China , las Normas Contables para Empresas Mercantiles coinciden ya , en gran medida , con las NIIF y cubren casi todos los temas tratados en las actuales NIIF .
No obstante , dado que las referidas normas contables se han venido aplicando únicamente desde 2007 , se precisan pruebas más concluyentes de su adecuada aplicación .
El Consejo de Normas Contables ( Accounting Standards Board ) de Canadá asumió , en enero de 2006 , el compromiso público de adoptar las NIIF antes del 31 de diciembre de 2011 , y está adoptando medidas efectivas para garantizar la transición completa a las citadas normas para la fecha indicada .
La Comisión de Supervisión Financiera y el Instituto de Contabilidad de Corea asumieron , en marzo de 2007 , el compromiso público de adoptar las NIIF antes del 31 de diciembre de 2011 , y están adoptando medidas efectivas para garantizar la transición completa a las citadas normas para la fecha indicada .
El Gobierno de la India y el Instituto Indio de Censores Jurados de Cuentas asumieron , en julio de 2007 , el compromiso público de adoptar las NIIF antes del 31 de diciembre de 2011 , y están adoptando medidas efectivas para garantizar la transición completa a las citadas normas para la fecha indicada .
Si bien no debe adoptarse decisión final alguna acerca de la equivalencia de normas contables en proceso de convergencia con las NIIF hasta tanto no se haya realizado una evaluación de la aplicación de dichas normas contables por parte de sociedades y auditores , es importante respaldar la labor de aquellos países que se han comprometido a aproximar sus normas contables a las NIIF , como también la de los países que se han comprometido a adoptar estas normas .
Resulta oportuno , por tanto , permitir a los emisores de terceros países elaborar sus estados financieros anuales y semestrales en la Comunidad con arreglo a los PCGA de China , Canadá , Corea del Sur o la India durante un período transitorio no superior a tres años .
En consecuencia , el Reglamento ( CE ) no 809/2004 debe modificarse oportunamente a fin de reflejar los cambios registrados por lo que se refiere a la aplicación de los PCGA de Estados Unidos , Japón , China , Canadá , Corea del Sur y la India en la elaboración de información financiera histórica por parte de emisores de terceros países , y de suprimir ciertas disposiciones que han quedado desfasadas .
La Comisión debe continuar vigilando , con la ayuda técnica del CERV , la evolución de los PCGA de los mencionados países en relación con las NIIF adoptadas .
Debe alentarse a los países a adoptar las NIIF .
La UE puede disponer que las normas nacionales consideradas equivalentes no puedan seguirse utilizando para elaborar la información que exigen la Directiva 2004/109 / CE o el Reglamento ( CE ) no 809/2004 , relativo a la aplicación de la Directiva 2003/71 / CE , cuando los países correspondientes hayan adoptado las NIIF como única norma contable .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité europeo de valores .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 809/2004 queda modificado como sigue :
Los apartados 5 y 5 bis se sustituyen por el texto siguiente :
A partir del 1 de enero de 2009 , los emisores de terceros países presentarán su información financiera histórica con arreglo a uno de los siguientes conjuntos de normas de contabilidad :
las Normas Internacionales de Información Financiera adoptadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 ;
las Normas Internacionales de Información Financiera , siempre que en la memoria de los estados financieros auditados que formen parte de la información financiera histórica se incluya una declaración explícita y sin reservas de que estos cumplen las Normas Internacionales de Información Financiera , con arreglo a la NIC 1 ( Presentación de Estados Financieros ) ;
los principios contables generalmente aceptados de Japón ;
los principios contables generalmente aceptados de los Estados Unidos de América . 5 bis
Los emisores de terceros países no estarán sujetos al requisito establecido en el anexo I , punto 20.1 ; en el anexo IV , punto 13.1 ; en el anexo VII , punto 8.2 ; en el anexo X , punto 20.1 , o en el anexo XI , punto 11.1 , de reformular la información financiera histórica contenida en un folleto y pertinente respecto de los ejercicios precedentes a aquellos que comiencen el 1 de enero de 2012 o después de dicha fecha , ni al requisito establecido en el anexo VII , punto 8.2 bis ; en el anexo IX , punto 11.1 , o en el anexo X , punto 20.1 bis , de facilitar una descripción explicativa de las diferencias existentes entre las Normas Internacionales de Información Financiera adoptadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 y los principios contables con arreglo a los cuales se haya elaborado dicha información con respecto a los ejercicios precedentes a aquellos que comiencen el 1 de enero de 2012 o después de dicha fecha , siempre que la información financiera histórica se elabore de acuerdo con los principios contables generalmente aceptados de la República Popular China , Canadá , la República de Corea o la República de la India . » .
Se suprimen los apartados 5 ter a 5 sexies .
Artículo 2
La Comisión , con la ayuda técnica del CERV , seguirá vigilando la labor desarrollada por terceros países con vistas a la transición a las NIIF y mantendrá un activo diálogo con las autoridades durante el proceso de convergencia .
La Comisión presentará un informe sobre la evolución registrada a este respecto al Parlamento Europeo y al Comité europeo de valores ( CEV ) en 2009 .
La Comisión informará prontamente asimismo al Consejo y al Parlamento Europeo en aquellas situaciones que puedan presentarse en el futuro en las que emisores de la UE se vean obligados a conciliar sus estados financieros con los PCGA nacionales del país extranjero considerado .
Artículo 3
Las fechas públicamente anunciadas por terceros países en relación con la transición a las NIIF servirán de fechas de referencia para abolir el reconocimiento de equivalencia concedido a esos terceros países .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 345 de 31.12.2003 , p. 64 .
DO L 243 de 11.9.2002 , p. 1 .
DO L 149 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 340 de 22.12.2007 , p. 66 .
Decisión no 1/2011 del Comité de embajadores ACP-CE
de 17 de febrero de 2011
relativa al estatuto de Guinea Ecuatorial por lo que respecta al Acuerdo de Asociación ACP-CE revisado
EL COMITÉ DE EMBAJADORES ACP-CE ,
Visto el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 1 ] , modificado por primera vez en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 [ 2 ] ( en lo sucesivo , « el Acuerdo de Asociación ACP-CE » ) , y modificado por segunda vez en Uagadugú el 22 de junio de 2010 [ 3 ] ( en lo sucesivo , « el Acuerdo de Asociación ACP-CE revisado » ) , y , en particular , su artículo 15 , apartados 3 y 4 ,
Vista la Decisión no 1/2005 del Consejo de Ministros ACP-CE , de 8 de marzo de 2005 , relativa a la adopción del Reglamento interno del Consejo de Ministros ACP-CE [ 4 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con su artículo 93 , apartado 3 , el Acuerdo de Asociación ACP-CE entró en vigor el 1 de julio de 2008 .
El Acuerdo de Asociación ACP-CE revisado está siendo aplicado con carácter provisional desde el 31 de octubre de 2010 .
El artículo 94 del Acuerdo de Asociación ACP-CE revisado dispone que toda solicitud de adhesión de un Estado se pondrá en conocimiento del Consejo de Ministros ACP-CE y deberá ser aprobada por este .
En mayo de 2010 , Guinea Ecuatorial presentó una solicitud de adhesión de conformidad con el artículo 94 del Acuerdo de Asociación ACP-CE , así como una solicitud de estatuto de observador que le permitiese participar en las instituciones conjuntas establecidas por el Acuerdo de Asociación ACP-CE , hasta que el procedimiento de adhesión hubiera terminado .
De conformidad con el artículo 15 , apartado 4 , del Acuerdo de Asociación ACP-CE , el Consejo de Ministros acordó el 21 de junio de 2010 en Uagadugú otorgar mandato al Comité de embajadores para decidir en su nombre .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Aprobación de la solicitud para la adhesión y estatuto de observador
Queda aprobada la solicitud de Guinea Ecuatorial para acceder al Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 , modificado por primera vez en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 , y modificado por segunda vez en Uagadugú el 22 de junio de 2010 ( en lo sucesivo , « el Acuerdo de Asociación ACP-CE revisado » ) .
Guinea Ecuatorial tendrá el estatuto de observador hasta el 30 de abril de 2011 , según lo dispuesto en el Acuerdo de Asociación ACP-CE revisado .
Guinea Ecuatorial deberá depositar su acta de adhesión ante la Secretaría General del Consejo de la Unión Europea y la Secretaría de los Estados ACP , depositarias del Acuerdo de Asociación ACP-CE revisado , a más tardar en la citada fecha .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 17 de febrero de 2011 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
Acuerdo por el que se modifica el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 ( DO L 209 de 11.8.2005 , p. 27 ) .
Acuerdo por el que se modifica por segunda vez el Acuerdo por el que se modifica el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 , modificado por primera vez en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 ( DO L 287 de 4.11.2010 , p. 3 ) .
DO L 95 de 14.4.2005 , p. 44 .
Guinea Ecuatorial , que firmó el Acuerdo de Asociación ACP-CE el 25 de junio de 2005 , depositó un instrumento de ratificación con reserva que fue rechazado por la Unión y sus Estados miembros mediante carta de 19 de diciembre de 2008 .
Por lo tanto , de conformidad con el artículo 93 , apartado 4 , del Acuerdo de Asociación ACP-CE revisado , la ratificación no se validó .
El estatuto de observador sería válido hasta el 30 de abril de 2011 .
Guinea Ecuatorial debe depositar el Acta de adhesión ante la Secretaría General del Consejo de la Unión Europea y la Secretaría de los Estados ACP , depositarias del Acuerdo de Asociación ACP-CE revisado , a más tardar en la fecha antes citada .
Reglamento ( CE ) no 1100/2007 del Consejo
de 18 de septiembre de 2007
por el que se establecen medidas para la recuperación de la población de anguila europea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El 19 de julio de 2004 el Consejo adoptó una serie de conclusiones sobre la Comunicación de la Comisión al Consejo y al Parlamento Europeo , de 1 de octubre de 2003 , relativa a la elaboración de un plan de actuación comunitario para la gestión de las anguilas europeas , en las que , entre otras cosas , se solicita a la Comisión que presente propuestas relativas a la gestión a largo plazo de la anguila en Europa .
El 15 de noviembre de 2005 el Parlamento Europeo adoptó una resolución en la que invitaba a la Comisión a presentarle inmediatamente una propuesta de Reglamento del Consejo por el que se establecen medidas para la recuperación de la población de anguila europea .
Según el último dictamen científico del Consejo Internacional para la Exploración del Mar ( CIEM ) sobre la anguila europea , la población está fuera de los límites biológicos de seguridad y la pesca no se ejerce actualmente de forma sostenible .
El CIEM recomienda que se elabore un plan de recuperación para toda la población de anguila europea con carácter urgente y que la explotación y demás actividades humanas que inciden en la pesca o en las poblaciones se reduzcan lo máximo posible .
Existen condiciones y necesidades diversas en la Comunidad que requieren soluciones específicas .
Esta diversidad debe tenerse en cuenta a la hora de planificar y ejecutar las medidas destinadas a garantizar la protección y la explotación sostenible de la población de anguila europea .
Las decisiones deben adoptarse al nivel más próximo posible de los lugares de explotación de la anguila .
Debe darse prioridad a la actuación de los Estados miembros a través de planes de gestión de la anguila que se ajusten a las circunstancias regionales y locales .
La Directiva 92/43 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1992 , relativa a la conservación de los hábitats naturales y de la fauna y flora silvestres [ 2 ] , y la Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2000 , por la que se establece un marco comunitario de actuación en el ámbito de la política de aguas [ 3 ] , tienen , entre otros objetivos , el de proteger , conservar y mejorar el medio en el transcurre una parte del ciclo vital de la anguila ; por otro lado , es preciso garantizar la coordinación y coherencia entre las medidas adoptadas en el marco del presente Reglamento y las adoptadas en virtud de las citadas Directivas .
Concretamente , los planes de gestión de la anguila deben abarcar las cuencas fluviales delimitadas de acuerdo con la Directiva 2000/60 / CE .
El éxito de las medidas de recuperación de la población de anguila europea depende de la estrecha colaboración y la actuación coherente a nivel de la Comunidad , del Estado miembro , y a nivel local y regional , así como de la información , consulta y participación de los sectores públicos interesados .
Con este fin , el apoyo procedente del Fondo Europeo de Pesca puede contribuir a la aplicación efectiva de los planes de gestión de la anguila .
Si no se puede determinar ni delimitar que las cuencas fluviales existentes en el territorio nacional de un Estado miembro constituyen hábitats naturales de la anguila europea , deberá existir la posibilidad de que dicho Estado miembro quede exento de la obligación de elaborar un plan de gestión de la anguila .
A fin de garantizar que las medidas de recuperación de la anguila resulten eficaces y equitativas , es necesario que los Estados miembros determinen las medidas que se proponga adoptar y las zonas que vayan a abarcar , que esta información se difunda ampliamente y que se evalúe la eficacia de las medidas .
Los planes de gestión de la anguila deberán ser aprobados por la Comisión sobre la base de una evaluación técnica y científica del Comité científico , técnico y económico de la pesca ( CCTEP ) .
En aquellas cuencas fluviales en donde la pesca y demás actividades humanas que afectan a las anguilas puedan tener repercusiones transfronterizas , es preciso que todos los programas y las medidas se coordinen para todo el conjunto de la cuenca fluvial de que se trate .
No obstante , la coordinación no deberá ir en menoscabo de una rápida introducción de las partes nacionales de los planes de gestión de la anguila .
En el caso de las cuencas fluviales que se extiendan más allá de las fronteras de la Comunidad , esta deberá esforzarse por garantizar una coordinación adecuada con los terceros países de que se trate .
En el contexto de la coordinación transfronteriza , tanto dentro como fuera de la Comunidad , debería prestarse especial atención al Mar Báltico y a las aguas costeras europeas no incluidas en el ámbito de aplicación de la Directiva 2000/60 / CE .
No obstante , esta necesaria coordinación no deberá impedir que los Estados miembros adopten medidas urgentes .
Por consiguiente , deberían aplicarse medidas especiales como parte de un plan de gestión de la anguila para aumentar el número de anguilas de menos de 12 cm de longitud en aguas europeas , así como para la transferencia de anguilas de menos de 20 cm de longitud a los efectos de repoblación .
Antes del 31 de julio de 2013 , se deberá reservar para repoblación el 60 % de las anguilas de menos de 12 cm de longitud capturadas anualmente .
Se deberá verificar anualmente la evolución de los precios de mercado de la anguila de menos de 12 cm de longitud .
En caso de disminución significativa del precio medio de mercado de la anguila de menos de 12 cm de longitud que se usa para repoblación en cuencas fluviales , según las hayan delimitado los Estados miembros , en relación con el precio de la anguila de menos de 12 cm de longitud que se usa para otros fines , la Comisión estará autorizada a adoptar las medidas adecuadas , entre otras , la reducción temporal del porcentaje de anguila de menos de 12 cm de longitud que debe reservarse para repoblación .
Las capturas de anguilas en aguas comunitarias situadas mar adentro respecto de las cuencas fluviales delimitadas por los Estados miembros como hábitats naturales de la anguila , se deberán reducir gradualmente , mediante la reducción del esfuerzo pesquero o las capturas , al menos un 50 % calculado a partir del esfuerzo pesquero medio o del promedio de capturas de los años 2004-2006 .
Sobre la base de información que facilitarán los Estados miembros , la Comisión deberá elaborar un informe sobre el resultado de la aplicación de los planes de gestión de la anguila y , en caso necesario , propondrá cualquier medida adecuada para lograr con una elevada probabilidad la recuperación de la anguila europea .
Los Estados miembros deberán establecer un sistema de control y de seguimiento adaptado a las circunstancias y al marco jurídico ya aplicable a la pesca en aguas interiores en consonancia con el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de Octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 4 ] .
A este respecto , los Estados miembros deberán establecer determinada información y estimaciones relativas a las actividades pesqueras comerciales y a la pesca recreativa para fundamentar , en caso necesario , los informes y la evaluación de planes de gestión de la anguila así como medidas de control y de observancia .
Los Estados miembros deberán además adoptar medidas para garantizar el control y la observancia de las importaciones y exportaciones de anguilas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece el marco necesario para la protección y la explotación sostenible de la población de anguila europea de la especie Anguilla anguilla en aguas comunitarias , en las lagunas costeras , en los estuarios , y en los ríos y aguas interiores que comunican con ríos de los Estados miembros que vierten sus aguas en las zonas CIEM III , IV , VI , VII , VIII y IX , o en el Mar Mediterráneo .
Por lo que respecta al Mar Negro y a los sistemas fluviales con él conectados , la Comisión tomará una decisión de conformidad con el procedimiento a que se hace referencia en el artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 5 ] , previa consulta al Comité científico y técnico de la pesca a más tardar el 31 de diciembre de 2007 , sobre si dichas aguas constituyen hábitats naturales de la anguila europea de conformidad con el artículo 3 del presente Reglamento .
Las medidas que se tomen en virtud del presente Reglamento se adoptarán y aplicarán sin perjuicio de las disposiciones pertinentes de las Directivas 92/43 / CEE y 2000/60 / CE .
Artículo 2
Elaboración de planes de gestión de la anguila
Los Estados miembros determinarán y delimitarán las distintas cuencas fluviales existentes en su territorio nacional que constituyen hábitats naturales de la anguila europea ( « cuencas fluviales de la anguila » ) que pueden incluir aguas marítimas .
En caso de presentar una justificación adecuada , los Estados miembros podrán atribuir a la totalidad de su territorio nacional o una determinada unidad administrativa regional la condición de cuenca fluvial de la anguila .
Al delimitar las cuencas fluviales de la anguila , los Estados miembros tendrán debidamente en cuenta las disposiciones administrativas a que se refiere el artículo 3 de la Directiva 2000/60 / CE .
Los Estados miembros elaborarán un plan de gestión de la anguila para cada una de las cuencas fluviales de la anguila delimitadas con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 .
Cada plan de gestión de la anguila tendrá como objetivo reducir la mortalidad antropogénica a fin de permitir , con una elevada probabilidad , la fuga hacia el mar de al menos el 40 % de la biomasa de anguilas europeas correspondiente a la mejor estimación del posible índice de fuga que se habría registrado en caso de que ninguna influencia antropogénica hubiera incidido en la población .
El plan de gestión de la anguila se preparará con el fin de conseguir este objetivo a largo plazo .
El objetivo del nivel de fuga se determinará , teniendo en cuenta los datos de que se disponga para cada una de las cuencas fluviales de la anguila , en una o más de las siguientes maneras :
utilización de los datos recopilados en el período más adecuado antes de 1980 , siempre que se disponga de ellos en cantidad y calidad suficientes ;
una evaluación basada en el hábitat de la producción potencial de anguila , en ausencia de factores de mortalidad antropogénica , o bien
con referencia a la ecología e hidrografía de sistemas fluviales similares .
Cada plan de gestión de la anguila incluirá una descripción y un análisis de la situación actual de la población de anguila en la cuenca fluvial de la anguila de que se trate y la relacionará con el nivel de fuga establecido que se indica en el apartado 4 .
Cada plan de gestión de la anguila incluirá medidas para alcanzar , controlar y verificar el objetivo establecido en el apartado 4 .
Los Estados miembros podrán determinar los medios con arreglo a las condiciones locales y regionales .
Los planes de gestión de la anguila podrán incluir , entre otras , las siguientes medidas :
reducción de la actividad pesquera comercial ,
restricción de la pesca deportiva ,
medidas de repoblación ,
medidas estructurales para hacer los ríos transitables y mejorar los hábitats fluviales , junto con otras medidas ambientales ,
transporte de anguilas europeas desde aguas interiores a otras desde las que puedan escapar libremente al Mar de los Sargazos ,
lucha contra los depredadores ,
desconexión temporal de las turbinas de producción hidroeléctrica ,
medidas relativas a la acuicultura .
Los planes de gestión de la anguila contendrán un calendario para la consecución del objetivo del nivel de fuga establecido en el apartado 4 con arreglo a un enfoque gradual y supeditado al nivel previsto de abundancia de anguilas , con la inclusión de medidas que se aplicarán a partir del primer año de aplicación de los planes de gestión de la anguila .
En los planes de gestión de la anguila , los Estados miembros adoptarán medidas adecuadas lo antes posible para reducir la mortalidad de anguilas provocada por factores ajenos a la pesca , incluidas turbinas hidroeléctricas , bombas o depredadores , a no ser que no sea necesario alcanzar los objetivos de los planes .
Los planes de gestión de la anguila contendrán una descripción de las medidas de control y de observancia que se aplicarán en las aguas no comunitarias de acuerdo con el artículo 10 .
Los planes de gestión de la anguila , constituirá un plan de gestión adoptado a nivel nacional en el marco de una medida comunitaria de conservación según se contempla en el artículo 24 , apartado 1 , inciso v ) , del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 del Consejo , de 27 de julio de 2006 , relativo al Fondo Europeo de Pesca [ 6 ] .
Artículo 3
Exención de la obligación de preparar un plan de gestión de la anguila
Un Estado miembro podrá estar exento de la obligación de preparar un plan de gestión de la anguila si se facilita la justificación adecuada de que las cuencas fluviales o las aguas marítimas dentro de su territorio no constituyen hábitats naturales de la anguila europea .
A más tardar el 1 de enero de 2008 , los Estados miembros comunicarán a la Comisión sus solicitudes de exención elaboradas de conformidad con el apartado 1 .
Sobre la base de la evaluación técnica y científica del Comité científico , técnico y económico de la pesca o de otro organismo científico pertinente , las solicitudes de exención serán aprobadas por la Comisión , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
Cuando la Comisión apruebe una solicitud de excepción , el artículo 4 no se aplicará al Estado miembro de que se trate .
Artículo 4
Comunicación de los planes de gestión de la anguila
A más tardar el 31 de diciembre de 2008 , los Estados miembros comunicarán a la Comisión los planes de gestión de la anguila elaborados de conformidad con el artículo 2 .
Todo Estado miembro que no haya presentado un plan de gestión de la anguila a la Comisión para su aprobación a más tardar el 31 de diciembre de 2008 , deberá o bien reducir al menos en un 50 % el esfuerzo pesquero en relación con el promedio del esfuerzo desplegado desde 2004 hasta 2006 , o bien reducir el esfuerzo pesquero para garantizar la reducción de capturas de la anguila al menos en un 50 % en relación con el promedio de capturas desplegado desde 2004 hasta 2006 , ya sea recortando la temporada de pesca de la anguila o mediante otros medios .
Esta reducción será aplicable a partir del 1 de enero de 2009 .
La reducción de capturas establecida en el apartado 2 podrá sustituirse en su totalidad o en parte mediante medidas inmediatas relativas a otros factores de mortalidad antropogénica , lo que permitirá un número de anguilas europeas migratorias equivalente al que la reducción de capturas permitiría llegar al mar para desovar .
Artículo 5
Aprobación y ejecución de los planes de gestión de la anguila
Sobre la base de la evaluación técnica y científica del Comité científico , técnico y económico de la pesca o de otro organismo científico pertinente , los planes de gestión de la anguila serán aprobados por la Comisión , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
Los Estados miembros aplicarán los planes de gestión de la anguila aprobados por la Comisión de conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 a partir del 1 de julio de 2009 , o lo antes posible con anterioridad a dicha fecha .
A partir del 1 de julio de 2009 , o de la fecha de aplicación de un plan de gestión de la anguila en caso de que este se aplique con anterioridad a dicha fecha , quedará autorizado pescar anguilas de la especie Anguilla anguilla durante todo el año , siempre que dichas actividades pesqueras se ajusten a las especificaciones y restricciones establecidas en un plan de gestión de la anguila aprobado por la Comisión con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 .
Todo Estado miembro que haya presentado un plan de gestión de la anguila a la Comisión para su aprobación a más tardar el 31 de diciembre de 2008 , que no pueda ser aprobado por la Comisión con arreglo al apartado 1 , deberá o bien reducir al menos en un 50 % el esfuerzo pesquero en relación con el promedio del esfuerzo desplegado desde 2004 hasta 2006 , o bien reducir el esfuerzo pesquero para garantizar la reducción de capturas de la anguila al menos en un 50 % en relación con el promedio de capturas desplegado desde 2004 hasta 2006 , ya sea recortando la temporada de pesca de la anguila o mediante otros medios .
Esta reducción será aplicable en un plazo de tres meses a partir de la decisión de no aprobar el plan .
La reducción de capturas establecida en el apartado 4 podrá sustituirse en su totalidad o en parte mediante medidas inmediatas relativas a otros factores de mortalidad antropogénica , lo que permitirá un número de anguilas europeas migratorias equivalente al que la reducción de capturas permitiría llegar al mar para desovar .
Cuando la Comisión no pueda aprobar un plan de gestión de la anguila , el Estado miembro afectado podrá presentar un plan revisado dentro de los tres meses siguientes a la decisión de no aprobación del plan .
El plan de gestión de la anguila revisado se aprobará con arreglo al procedimiento establecido en el apartado 1 .
La aplicación de la reducción de capturas establecida en el apartado 4 no se aplicará a no ser que la Comisión no apruebe un plan revisado .
Artículo 6
Planes transfronterizos de gestión de la anguila
En el caso de las cuencas fluviales de la anguila que discurran por el territorio de varios Estados miembros , los Estados miembros interesados elaborarán conjuntamente un plan de gestión de la anguila .
En caso de que la coordinación mencionada diera lugar a un retraso tal que impidiese presentar a tiempo el plan de gestión de la anguila , los Estados miembros podrán presentar planes de gestión de la anguila por lo que atañe a su parte nacional respectiva de la cuenca fluvial de que se trate .
En el caso de las cuencas fluviales de la anguila que se extienden más allá del territorio de la Comunidad , los Estados miembros interesados intentarán por todos los medios desarrollar un plan de gestión de la anguila en coordinación con los terceros países de que se trate , y se respetarán las competencias de las organizaciones regionales de pesca correspondientes , en su caso .
Si los terceros países de que se trate no participaran en la preparación conjunta del plan de gestión de la anguila , el Estado miembro de que se trate podrá presentar planes de gestión de la anguila referentes a la parte de la cuenca fluvial de la anguila situada en su territorio , con el fin de lograr el nivel de fuga establecido que se indica en el artículo 2 , apartado 4 .
Los artículos 2 , 4 y 5 se aplicarán mutatis mutandis a los planes transfronterizos a que se refieren los apartados 1 y 2 del presente artículo .
Artículo 7
Medidas relativas a la repoblación
En caso de que un Estado miembro permita la pesca de anguilas de menos de 12 cm de longitud , bien como parte de un plan de gestión de la anguila establecido con arreglo al artículo 2 , bien como parte de una reducción del esfuerzo pesquero con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , o al artículo 5 , apartado 4 , reservará al menos el 60 % de las capturas de anguilas de menos de 12 cm de longitud realizadas merced a las actividades pesqueras de dicho Estado miembro a lo largo de cada año para que se comercialicen para ser usadas en la repoblación en cuencas fluviales de la anguila tal y como las definen los Estados miembros con arreglo al artículo 2 , apartado 1 , para aumentar así los niveles de fuga de las anguilas europeas adultas .
El 60 % para la repoblación se fijará en un plan de gestión de la anguila establecido conforme al artículo 2 .
Comenzará en el 35 % como mínimo en el primer año de aplicación del plan de gestión e irá aumentando gradualmente a razón del 5 % anual .
El nivel del 60 % deberá haberse alcanzado el 31 de julio de 2013 .
Para garantizar que los respectivos porcentajes , establecidos en el apartado 2 , de capturas de anguilas de menos de 12 cm de longitud se destine a un programa de repoblación , los Estados miembros deberán establecer un sistema de notificación adecuado .
La transferencia de anguilas para repoblación deberá formar parte de un plan de gestión de la anguila conforme a su definición en el artículo 2 .
Los planes de gestión de la anguila deberán especificar la cantidad de anguilas de menos de 20 cm de longitud necesarias para la repoblación , a los efectos de incrementar los niveles de fuga de la anguila .
La Comisión informará anualmente al Consejo sobre la evolución en los precios de mercado de la anguila de menos de 12 cm de longitud .
A tal fin , los Estados miembros afectados establecerán un sistema adecuado de verificación de esos precios y los notificarán anualmente a la Comisión .
En caso de disminución significativa del precio medio de mercado de las anguilas que se usan para repoblación en relación con las que se usan para otros fines , el Estado miembro afectado informará a la Comisión .
Esta , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , adoptará las medidas adecuadas para afrontar la situación , entre las cuales podrá incluirse la reducción temporal de los porcentajes a que se refiere el apartado 2 .
A más tardar el 1 de julio de 2011 , la Comisión presentará un informe al Consejo y evaluará las medidas relativas a la repoblación , incluida la evolución de los precios de mercado .
Habida cuenta de dicha evaluación , el Consejo decidirá por mayoría cualificada y a propuesta de la Comisión , acerca de las medidas adecuadas para equilibrar las medidas referentes a la repoblación al tiempo que se alcanza los porcentajes a que se refiere el apartado 2 .
La repoblación se considerará una medida de conservación a efectos de lo estipulado en el artículo 38 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 , siempre que :
forme parte de un plan de gestión de la anguila establecido con arreglo al artículo 2 ,
afecte a la anguilas de menos de 20 cm de longitud , y
contribuya a la consecución del 40 % del objetivo del nivel de fuga tal y como se contempla en el artículo 2 , apartado 4 .
Artículo 8
Medidas relativas a las aguas comunitarias
Cuando un Estado miembro capture anguilas en aguas comunitarias , el Estado miembro reducirá el esfuerzo pesquero en al menos un 50 % respecto del esfuerzo medio desplegado de 2004 a 2006 , o reducirá el esfuerzo pesquero a fin de garantizar una reducción de las capturas de anguilas de al menos un 50 % en relación con el promedio de capturas desplegado de 2004 a 2006 .
Dicha reducción se logrará gradualmente , inicialmente con reducciones del 15 % anual durante los primeros dos años de un período de cinco años , a partir del 1 de julio de 2009 .
A efectos de lo dispuesto en el apartado 1 , se considerarán aguas comunitarias las aguas situadas mar adentro respecto del límite de las cuencas fluviales de la anguila que constituyen hábitats naturales de la anguila , según las hayan delimitado los Estados miembros de conformidad con el artículo 2 , apartado 1 .
Artículo 9
Informes y evaluación
Los Estados miembros informarán a la Comisión , inicialmente , cada tres años , y el primer informe se presentará a más tardar el 30 de junio de 2012 .
Una vez que se hayan presentado los tres primeros informes trienales , la frecuencia se reducirá a uno cada seis años .
Los informes indicarán el tipo de control realizado , su eficacia y resultados , y proporcionarán , en particular , las mejores estimaciones de que se disponga respecto a :
para cada Estado miembro , la proporción de la biomasa de anguilas plateadas que llega al mar para desovar , o la proporción de biomasa de anguilas plateadas que abandona el territorio de dicho Estado miembro como parte de una migración mar adentro para desovar , relativa al objetivo de nivel de fuga establecido en el artículo 2 , apartado 4 ;
el nivel de esfuerzo pesquero dedicado anualmente a la captura de anguilas y la reducción efectuada con arreglo a lo dispuesto en los artículos 4 , apartado 2 y 5 , apartado 4 ;
el nivel de los factores de mortalidad ajenos a la actividad pesquera propiamente dicha , y la reducción efectuada con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 10 ;
la cantidad de anguilas de menos de 12 cm de longitud capturadas y las proporciones de estas utilizadas para diferentes fines .
A más tardar el 31 de diciembre de 2013 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo una evaluación estadística y científica sobre los resultados de la aplicación de los planes de gestión de la anguila , junto con el dictamen del Comité científico , técnico y económico de la pesca .
Teniendo en cuenta el informe mencionado en el apartado 2 , la Comisión propondrá cualquier medida adecuada para lograr con una elevada probabilidad la recuperación de la población de anguila europea y el Consejo decidirá por mayoría cualificada medidas alternativas para lograr el objetivo de nivel de fuga establecido en el artículo 2 , apartado 4 , o la reducción del esfuerzo pesquero desplegado con arreglo al artículo 4 , apartado 2 y al artículo 5 , apartado 4 .
Artículo 10
Control y observancia en aguas que no sean aguas comunitarias
Los Estados miembros establecerán un sistema de control y de seguimiento de capturas adaptado a las circunstancias y al marco jurídico ya aplicable a la pesca en sus aguas interiores , que se ajustará a las disposiciones pertinentes establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 .
El sistema de control y de seguimiento de capturas contendrá una descripción detallada de todos los sistemas de asignación de derechos pesqueros en cuencas fluviales de la anguila que constituyen hábitats naturales de la anguila según las hayan delimitado los Estados miembros de conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , con inclusión de las aguas privadas .
Artículo 11
Información relativa a actividades pesqueras
A más tardar el 1 de enero de 2009 , los Estados miembros establecerán la siguiente información relativa a las actividades pesqueras comerciales :
una lista de todos los buques pesqueros que enarbolen su pabellón autorizados a pescar anguilas en aguas comunitarias con arreglo al artículo 8 , sin perjuicio de la eslora total del buque ,
una lista de todos los buques pesqueros , entidades comerciales o pescadores , autorizados a pescar anguilas en cuencas fluviales de la anguila que constituyen hábitats naturales de la anguila según las hayan delimitado los Estados miembros de conformidad con el artículo 2 , apartado 1 ,
una lista de todos las lonjas u otros organismos o personas autorizados por los Estados miembros a llevar a cabo la primera fase de comercialización de la anguila .
Los Estados miembros establecerán periódicamente una estimación del número de pescadores deportivos y de sus capturas de anguilas .
A petición de la Comisión , los Estados miembros proporcionarán la información mencionada en los apartados 1 y 2 .
Artículo 12
Control y observancia respecto a las importaciones y exportaciones de anguilas
A más tardar el 1 de julio de 2009 , los Estados miembros :
adoptarán las medidas necesarias para identificar el origen y garantizar la trazabilidad de todas las anguilas vivas importadas en su territorio o exportadas desde él ,
determinarán si las anguilas recogidas en el área comunitaria y exportadas desde su territorio se capturaron de una manera que se ajusta a las medidas de conservación comunitarias ,
adoptarán medidas para determinar si las anguilas recogidas en las aguas de cualquier organización pesquera regional pertinente e importadas en su territorio se capturaron en una manera que se ajusta a las normas acordadas en la organización pesquera regional de que se trate .
Artículo 13
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de septiembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen emitido el 16 de mayo de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/105 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 368 ) .
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 1 .
Directiva modificada por la Decisión no 2455/2001 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 331 de 15.12.2001 , p. 1 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 ) .
Versión corregida en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 223 de 15.8.2006 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1167/2005 de la Comisión
de 19 de julio de 2005
por el que se abre una licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario de maíz que obra en poder del organismo de intervención alemán
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2131/93 de la Comisión , de 28 de julio de 1993 , por el que se establecen los procedimientos y condiciones de la puesta en venta de cereales en poder de los organismos de intervención [ 2 ] , dispone , en particular , que la puesta en venta de cereales en poder de un organismo de intervención se efectúe mediante licitación y sobre la base de condiciones de precio que permitan evitar perturbaciones del mercado .
Como consecuencia de las difíciles condiciones climáticas sufridas en la Península Ibérica , los precios del maíz en el mercado comunitario son relativamente elevados y originan , a los ganaderos y a la industria de piensos , dificultades de suministro a precios competitivos .
Alemania dispone de existencias de intervención de maíz , con las cuales es conveniente acabar .
Por lo tanto , conviene poner a disposición del mercado interior de cereales las existencias de maíz que obran en poder del organismo de intervención alemán .
Atendiendo a la situación del mercado comunitario , es oportuno que la Comisión se encargue de gestionar la licitación .
Además , debe preverse un coeficiente de asignación para las ofertas situadas al nivel del precio de venta mínimo .
Es importante , por otra parte , que en la comunicación del organismo de intervención alemán a la Comisión se preserve el anonimato de los licitadores .
Con vistas a la modernización de la gestión , es necesario que la transmisión de la información exigida por la Comisión se realice mediante correo electrónico .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El organismo de intervención alemán procederá a la puesta en venta , mediante licitación permanente en el mercado interior de la Comunidad , de 10044 toneladas de maíz que obran en su poder .
Artículo 2
La venta contemplada en el artículo 1 se regirá por lo establecido en el Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
No obstante , sin perjuicio de lo dispuesto en dicho Reglamento :
las ofertas se establecerán con referencia a la calidad real del lote objeto de la oferta ;
el precio de venta mínimo se fijará en un nivel que no perturbe los mercados de los cereales ; no podrá ser inferior en ningún caso al precio de intervención en vigor el mes de que se trate , incluidos los incrementos mensuales .
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , la garantía de la oferta se fija en 10 EUR por tonelada .
Artículo 4
El plazo de presentación de las ofertas para la primera licitación parcial expirará el 27 de julio de 2005 a las 15.00 horas ( hora de Bruselas ) .
El plazo de presentación de las ofertas para las licitaciones parciales siguientes expirará cada miércoles a las 15.00 horas ( hora de Bruselas ) , salvo el 3 de agosto de 2005 , el 17 de agosto de 2005 y el 31 de agosto de 2005 , semanas en las que no se realizará ninguna licitación .
El plazo de presentación de las ofertas para la última licitación parcial expirará el 26 de octubre de 2005 a las 15.00 horas ( hora de Bruselas ) .
Las ofertas deberán presentarse en el organismo de intervención alemán , cuyas señas son las siguientes :
Fax :
Artículo 5
El organismo de intervención alemán comunicará a la Comisión las ofertas recibidas , a más tardar , dos horas después de haber expirado el plazo de presentación de las ofertas .
Dicha comunicación se efectuará por correo electrónico utilizando el formulario que figura en el anexo .
Artículo 6
Con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la Comisión fijará el precio de venta mínimo o decidirá no dar curso a las ofertas recibidas .
En caso de que las ofertas se refieran al mismo lote y a una cantidad total superior a la cantidad disponible , podrá fijarse por separado el precio para cada lote .
En lo relativo a las ofertas situadas al nivel del precio de venta mínimo , la fijación de precios podrá ir acompañada de la fijación de un coeficiente de asignación de las cantidades ofertadas .
Artículo 7
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 191 de 31.7.1993 , p. 76 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 749/2005 ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 10 ) .
ANEXO
Licitación permanente para la reventa de 10044 toneladas de maíz que obran en poder del organismo de intervención alemán
Formulario [ 1][Reglamento ( CE ) no 1167/2005 ]
Número de orden de los licitadores
Número del lote
Cantidad
Precio de oferta
EUR / t
Para su envío a la DG AGRI ( D2 ) .
Reglamento ( CE ) no 211/2005 de la Comisión
de 4 de febrero de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1725/2003 , por el que se adoptan determinadas Normas internacionales de contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo que respecta a las Normas internacionales de información financiera ( NIIF ) 1 y 2 y a las Normas internacionales de contabilidad ( NIC ) nos 12 , 16 , 19 , 32 , 33 , 38 y 39
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de julio de 2002 , relativo a la aplicación de las Normas Internacionales de Contabilidad [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del Reglamento ( CE ) no 1725/2003 de la Comisión [ 2 ] , se han adoptado determinadas normas e interpretaciones internacionales existentes a 1 de septiembre de 2002 .
El 19 de febrero de 2004 , el Consejo de Normas Internacionales de Contabilidad ( CNIC / IASB ) publicó la Norma Internacional de Información Financiera ( NIIF ) 2 , Pagos basados en acciones .
La NIIF 2 exige por primera vez que las empresas reflejen en sus cuentas de resultados los efectos de las transacciones de pagos basados en acciones , incluidos los gastos relacionados con transacciones en que se ofrece la opción de compra de acciones a directivos y empleados .
En el pasado , las transacciones en las que se ofrecía la opción de compra de acciones a los empleados no se reconocían en las cuentas de resultados de la empresa , sino que se indicaban en anexo sin que ello afectara a los resultados comunicados a los mercados de capitales .
Las consultas con técnicos especializados en este campo confirman que la NIIF 2 cumple los criterios técnicos de adopción establecidos en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 y , en particular , el requisito de servir al interés público europeo .
La NIIF 2 no especifica los métodos de valoración que deberán utilizarse .
Se limita a describir los factores que deberán tenerse en cuenta como mínimo al estimar el « valor razonable » de los pagos basados en acciones .
Esto se ha hecho así deliberadamente para no obstaculizar el desarrollo de técnicas de medición adecuadas , todavía inexistentes , de todo tipo de pagos basados en acciones ( por ejemplo , opciones de compra de acciones de los empleados a largo plazo no negociables ) .
En el futuro podrán desarrollarse nuevos métodos alternativos que satisfagan las necesidades de las empresas , los auditores y los inversores .
En particular , las empresas de reciente cotización y las empresas que carecen de experiencia suficiente pueden tener dificultades para estimar el precio futuro de las acciones .
La Comisión ha tomado nota de las críticas sobre la complejidad de la NIIF 2 , Pagos basados en acciones , formuladas por varias partes interesadas durante el proceso de consulta .
La Comisión es consciente de las cuestiones técnicas pendientes relacionadas con esta norma y de las preocupaciones que suscita su impacto económico .
La Comisión reconoce que , teniendo en cuenta el impacto potencial de la norma sobre los planes de opción de compra de acciones por los empleados y las posibles implicaciones para la competitividad de las empresas de la Unión Europea , su aplicación deberá ser objeto de un seguimiento regular .
No obstante , la medida debe apoyarse en interés de los mercados europeos de capitales y de los inversores europeos .
Por lo tanto , la Comisión controlará los futuros efectos de la NIIF 2 en las empresas europeas , y revisará la aplicabilidad de la norma en julio de 2007 , a más tardar .
La Comisión recuerda que el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 ( Reglamento NIC ) requiere que para cada ejercicio presupuestario que empiece a partir del 1 de enero de 2005 , las empresas que se rijan por el derecho de un Estado miembro elaborarán sus cuentas consolidadas con arreglo a las Normas Internacionales de Contabilidad adoptadas de conformidad con el procedimiento fijado en el apartado 2 del artículo 6 si , en la fecha de su balance , sus valores están admitidos a cotización en un mercado regulado de cualquier Estado miembro en el sentido del apartado 13 del artículo 1 de la Directiva 93/22 / CEE del Consejo , de 10 de mayo de 1993 , relativa a los servicios de inversión en el ámbito de los valores negociables [ 3 ] .
La adopción de la NIIF 2 implica , en consecuencia , modificaciones de otras normas internacionales de contabilidad que garanticen la coherencia entre las normas internacionales de contabilidad .
Dichas modificaciones afectan a las Normas Internacionales de Información Financiera ( NIIF ) no 1 y a las Normas Internacionales de Contabilidad ( NIC ) no 12 , 16 , 19 , 32 , 33 , 38 y 39 .
Por tanto , el Reglamento ( CE ) no 1725/2003 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de reglamentación contable .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1725/2003 quedará modificado como sigue :
La Norma Internacional de Información Financiera ( NIIF ) 2 Pagos basados en acciones se incluirá en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1725/2003 .
La adopción de la NIIF 2 implica , en consecuencia , modificaciones de la NIIF 1 y de las Normas Internacionales de Contabilidad ( NIC ) no 12 , 16 , 19 , 32 , 33 , 38 y 39 , a fin de garantizar la coherencia entre las normas internacionales de contabilidad .
El texto que deberá incluirse figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 243 de 11.9.2002 , p. 1 .
DO L 261 de 13.10.2003 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2238/2004 ( DO L 394 de 31.12.2004 , p. 1 ) .
DO L 141 de 11.6.1993 , p. 27 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2002/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 35 de 11.2.2003 , p. 1 ) .
ANEXO
NORMAS INTERNACIONALES DE INFORMACIÓN FINANCIERA
Título
NIIF 2 Pagos basados en acciones
Reproducción permitida en el Espacio Económico Europeo .
Todos los derechos reservados fuera de la EEE , a excepción del derecho de reproducción para uso personal u otra finalidad lícita .
Puede obtenerse más información del CNIC / IASB en : www.iasb.org.uk .
Decisión de la Comisión
de 28 de marzo de 2008
por la que se deroga la Decisión 2006/69 / CE , relativa a la autorización de la comercialización de alimentos e ingredientes alimentarios producidos a partir de maíz Roundup Ready modificado genéticamente de la línea GA21 como nuevos alimentos o nuevos ingredientes alimentarios con arreglo al Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2008 ) 1116 ]
( Los textos en lenguas francesa y neerlandesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre alimentos y piensos modificados genéticamente [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La comercialización de alimentos e ingredientes alimentarios producidos a partir de maíz modificado genéticamente de la línea GA21 ( MON-ØØØ21-9 ) como nuevos alimentos o nuevos ingredientes alimentarios se autorizó mediante la Decisión 2006/69 / CE de la Comisión , de 13 de enero de 2006 , relativa a la autorización de la comercialización de alimentos e ingredientes alimentarios producidos a partir de maíz Roundup Ready modificado genéticamente de la línea GA21 como nuevos alimentos o nuevos ingredientes alimentarios con arreglo al Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
El destinatario de dicha Decisión era Monsanto Europe SA , Bélgica , que representa a Monsanto Company , EE.UU. , y tenía una validez de diez años .
Mediante carta de 1 de marzo de 2007 dirigida a la Comisión , Monsanto Europe SA , teniendo en cuenta que Syngenta Seeds S.A.S. ha presentado una solicitud de comercialización de los productos a base de maíz GA21 , indicó que había suspendido la producción de semillas GA21 hacía varios años y dejado de venderlas en 2005 , por lo que no tenía interés en mantener esa autorización a partir de la entrada en vigor de la autorización concedida a Syngenta .
El 2 de octubre de 2007 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria emitió un dictamen favorable en relación con la solicitud presentada por Syngenta , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , que incluía los productos contemplados en la Decisión 2006/69 / CE .
En consecuencia , conviene establecer que la derogación de la Decisión 2006/69 / CE se aplique a partir de la fecha de aplicación de la autorización concedida a Syngenta para los productos a base de maíz GA21 .
Las entradas del registro comunitario de alimentos y piensos modificados genéticamente , previsto en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , relativas al maíz MON-ØØØ21-9 , deben modificarse para tener en cuenta la presente Decisión .
Se ha consultado a Monsanto Europe SA sobre las medidas previstas en la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda derogada la Decisión 2006/69 / CE .
Artículo 2
Las entradas del registro comunitario de alimentos y piensos modificados genéticamente , previsto en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , relativas al maíz MON-ØØØ21-9 , se modificarán a fin de tener en cuenta la presente Decisión .
Artículo 3
La presente Decisión se aplicará a partir de la fecha de publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea de una Decisión comunitaria por la que se autorice la comercialización de productos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz modificado genéticamente GA21 ( MON-ØØØ21-9 ) , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , cuyo destinatario sea Syngenta Seeds S.A.S.
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será Monsanto Europe SA ( Scheldelaan 460 , Haven 627 , B-2040 Antwerpen )
Hecho en Bruselas , el 28 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1981/2006 de la Comisión ( DO L 368 de 23.12.2006 , p. 99 ) .
DO L 34 de 7.2.2006 , p. 29 .
Reglamento ( CE ) no 641/2006 de la Comisión
de 27 de abril de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 27 de abril de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 403/2005 de la Comisión
de 10 de marzo de 2005
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la leche desnatada en polvo en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 582/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 582/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para la leche desnatada en polvo [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 8 de marzo de 2005 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 582/2004 , para el período de licitación que concluye el 8 de marzo de 2005 , el importe máximo de la restitución para el producto y los destinos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento será 31,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 67 .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Decisión no 1/2009
de 21 de diciembre de 2009
del Comité creado en virtud del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el reconocimiento mutuo en materia de evaluación de la conformidad relativa a la inclusión en el anexo I de un nuevo capítulo 17 sobre los ascensores y sobre la modificación del capítulo 1 sobre máquinas
EL COMITÉ ,
Visto el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el reconocimiento mutuo en materia de evaluación de la conformidad ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 10 , apartados 4 y 5 , y su artículo 18 , apartado 2 ,
Considerando que la Unión Europea ha adoptado una nueva Directiva sobre máquinas [ 1 ] y que Suiza ha modificado sus disposiciones legales , reglamentarias y administrativas consideradas equivalentes con arreglo al artículo 1 , apartado 2 , del Acuerdo a la legislación mencionada de la Unión Europea .
Considerando que el capítulo 1 , « Máquinas » , del anexo 1 debe modificarse para reflejar dichos cambios .
Considerando que , de conformidad con el artículo 10 , apartado 5 , el Comité puede modificar los anexos de dicho Acuerdo ,
DECIDE :
Se modifica el anexo 1 del Acuerdo sobre sectores de productos , para incluir un nuevo capítulo 17 sobre ascensores conforme a lo dispuesto en el apéndice A adjunto a la presente Decisión .
El capítulo 1 , « Máquinas » , del anexo 1 del Acuerdo se modificará de conformidad con lo dispuesto en el anexo B adjunto a la presente Decisión .
Esta modificación entrará en vigor el 29 de diciembre de 2009 .
La presente Decisión , hecha por duplicado , estará firmada por los representantes del Comité facultados para actuar en nombre de las Partes .
La Decisión surtirá efectos a partir de la fecha de la última de estas firmas .
Firmado en Berna , el 21 de diciembre de 2009 .
En nombre de la Confederación Suiza
Firmado en Bruselas , el 18 de diciembre de 2009 .
En nombre de la Unión Europea
Directiva 2006/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de mayo de 2006 , relativa a las máquinas y por la que se modifica la Directiva 95/16 / CE ( refundición ) ( DO L 157 de 9.6.2006 , p. 24 ) .
APÉNDICE A
En el anexo I , Sectores de Productos , se añade el siguiente capítulo 17 sobre ascensores :
« CAPÍTULO 17
ASCENSORES
SECCIÓN I
Disposiciones legales , reglamentarias y administrativas
Disposiciones contempladas en el artículo 1 , apartado 2
Unión Europea
Directiva 95/16 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de junio de 1995 , sobre la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los ascensores ( DO L 213 de 7.9.1995 , p. 1 )
Suiza
Ley federal de 19 de marzo de 1976 sobre la seguridad de las instalaciones y los aparatos técnicos ( RO 1977 2370 ) , modificada en último lugar el 17 de junio de 2005 ( RO 2006 2197 )
Ordenanza de 23 de junio de 1999 sobre la seguridad de los ascensores ( RO 1999 1875 ) , modificada en último lugar el 2 de abril de 2008 ( RO 2008 1785 )
SECCIÓN II
Organismos de evaluación de la conformidad
El Comité creado por el artículo 10 del presente Acuerdo establecerá y actualizará , con arreglo al procedimiento mencionado en el artículo 11 del Acuerdo , una lista de los organismos de evaluación de la conformidad .
SECCIÓN III
Autoridades designadoras
El Comité creado por el artículo 10 del presente Acuerdo establecerá y actualizará una lista de las autoridades designadoras notificadas por las Partes .
SECCIÓN IV
Normas especiales sobre la designación de los organismos de evaluación de la conformidad
Para la designación de los organismos de evaluación de la conformidad , las autoridades designadoras respetarán los principios generales expuestos en el anexo 2 del presente Acuerdo , así como los criterios de evaluación establecidos en el anexo VII de la Directiva 95/16 / CE .
SECCIÓN V
Disposiciones complementarias
Intercambio de información
De conformidad con el artículo 8 , apartado 3 , de la Directiva 95/16 / CE , la Comisión Europea , las autoridades que figuran en la sección III y los organismos de evaluación de la conformidad reconocidos en este Acuerdo podrán obtener , mediante solicitud del instalador , una copia de la declaración de conformidad y de las actas de los ensayos realizados en el control final .
De conformidad con el anexo V , puntos A 5 y B 5 de la Directiva 95/16 / CE , podrán obtener del organismo de evaluación de la conformidad que haya expedido el certificado de examen de tipo , una copia del certificado y , presentando una solicitud motivada , una copia de la documentación técnica y de las actas de los exámenes , cálculos o ensayos efectuados .
De conformidad con el anexo V , puntos A 7 y B 7 de la Directiva 95/16 / CE , los organismos de evaluación de la conformidad que hayan expedido los certificados de examen de tipo comunicarán a los Estados miembros , a Suiza y a los demás organismos de evaluación de la conformidad la información pertinente sobre los certificados de examen de tipo que hayan expedido o retirado .
De conformidad con el punto 6 de los anexos VIII , IX , XII , XIII y XIV de la Directiva 95/16 / CE , los organismos de evaluación de la conformidad reconocidos en este Acuerdo deberán comunicar a los demás organismos de evaluación de la conformidad la información pertinente relativa a las homologaciones de sistemas de calidad expedidas o retiradas .
En los casos a que se refiere el artículo 8 , apartado 2 , incisos i ) , ii ) y iii ) , de la Directiva 95/16 / CE , la persona responsable del diseño del ascensor deberá suministrar a la persona responsable de la construcción , de la instalación y de los ensayos del mismo , toda la documentación y las indicaciones necesarias para que estas últimas operaciones puedan efectuarse de forma totalmente segura .
Documentación técnica
Por lo que respecta a la documentación técnica que precisan las autoridades nacionales a efectos de inspección , basta que el fabricante de un componente de seguridad , su representante autorizado establecido en la Unión o en Suiza o , cuando ninguno de ellos esté presente , la persona responsable de la comercialización tengan a su disposición , junto con dicha documentación , una copia de la declaración de conformidad y de sus complementos ( según el caso ) en el territorio de una de las dos Partes durante un período mínimo de diez años a partir de la última fecha de fabricación del componente de seguridad .
Basta que el instalador del ascensor conserve , junto con la documentación técnica , una copia de la declaración de conformidad y de sus complementos y del certificado de control final ( si fuera necesario ) durante un período de diez años a partir de la fecha de comercialización del ascensor .
Cuando el instalador no esté establecido en la Unión ni en Suiza , esta obligación incumbirá al organismo notificado correspondiente .
Las Partes se comprometen a transmitir toda la documentación técnica pertinente a petición de las autoridades de la otra Parte .
Vigilancia del mercado
Cada Parte notificará a la otra Parte las autoridades establecidas en su territorio responsables de efectuar las labores de supervisión vinculadas a la aplicación de los respectivos actos legislativos enumerados en la sección I.
Cada Parte informará a la otra Parte de sus actividades en el ámbito de la supervisión del mercado en el marco de los organismos designados a tal efecto . »
APÉNDICE B
En el anexo 1 , el capítulo 1 , « Máquinas » , se suprime y se sustituye por el texto siguiente , que entrará en vigor a partir del 29 de diciembre de 2009 , cuando empiece a aplicarse la Directiva sobre máquinas :
« CAPÍTULO 1
MÁQUINAS
Directiva 2006/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de mayo de 2006 , relativa a las máquinas y por la que se modifica la Directiva 95/16 / CE ( DO L 157 de 9.6.2006 , p. 24 )
Ordenanza de 12 de junio de 1995 sobre la seguridad de las instalaciones y los aparatos técnicos ( RO 1995 2770 ) , modificada en último lugar el 2 de abril de 2008 ( RO 2008 1785 )
Ordenanza de 2 de abril de 2008 sobre la seguridad de la maquinaria ( RO 2008 1785 )
Para la designación de los organismos de evaluación de la conformidad , las autoridades designadoras respetarán los principios generales expuestos en el anexo 2 del presente Acuerdo , así como los criterios de evaluación establecidos en el anexo XI de la Directiva 2006/42 / CE .
Máquinas de ocasión
Las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas enumeradas en la sección I no serán aplicables a las máquinas de ocasión .
El principio que figura en el artículo 1 , apartado 2 , del presente Acuerdo será aplicable , no obstante , a las máquinas comercializadas legalmente o puestas en servicio en una de las Partes y exportadas como máquinas de ocasión al mercado de la otra Parte .
Las demás disposiciones relativas a las máquinas de ocasión , por ejemplo , las relativas a la seguridad en el lugar de trabajo en vigor en el Estado de importación , seguirán siendo aplicables .
Conforme al artículo 9 del presente Acuerdo , las Partes intercambiarán la información necesaria para garantizar la correcta aplicación del presente capítulo .
Persona indicada en la declaración de conformidad de las máquinas , facultada para elaborar el expediente técnico
La declaración de conformidad de las máquinas contendrá el nombre y la dirección de la persona facultada para elaborar el expediente técnico , que debe estar establecida en el territorio de las Partes respectivas .
Las Partes reconocerán mutuamente a esta persona .
El fabricante , sus representantes autorizados o , cuando ninguno de ellos esté presente , la persona responsable de la comercialización de los productos en el mercado de una Parte , no estará obligado a designar a una persona responsable de la elaboración del expediente técnico en el territorio de la otra Parte . »
Decisión de la Comisión
de 29 de septiembre de 2004
por la que se reconoce en principio la conformidad documental de los expedientes presentados para su examen detallado con vistas a la posible inclusión de las sustancias proquinazid , IKI-220 ( flonicamid ) y gamma-cihalotrin en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo
[ notificada con el número C(2004 ) 3384 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 91/414 / CEE contempla la elaboración de una lista comunitaria de sustancias activas autorizadas para su uso en productos fitosanitarios .
El 9 de enero de 2004 , la empresa DuPont ( UK ) Ltd presentó a las autoridades del Reino Unido un expediente relativo a la sustancia activa proquinazid , junto con una solicitud de inclusión de dicha sustancia en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
El 23 de diciembre de 2003 , la empresa ISK Biosciences Europe SA presentó a las autoridades francesas un expediente relativo a la sustancia IKI-220 ( flonicamid ) , junto con una solicitud de inclusión de dicha sustancia en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
El 4 de noviembre de 2003 , la empresa Pytech Chemicals GmbH presentó a las autoridades del Reino Unido un expediente relativo a la sustancia gamma-cihalotrin , junto con una solicitud de inclusión de dicha sustancia en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Las autoridades del Reino Unido y de Francia notificaron a la Comisión que , tras un examen preliminar , parece que los expedientes de estas sustancias activas cumplen los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo II de la Directiva 91/414 / CEE .
Asimismo , parece que los expedientes presentados cumplen los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE por lo que respecta a un producto fitosanitario que contenga una de las sustancias activas en cuestión .
Posteriormente , de acuerdo con lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 6 de la Directiva 91/414 / CEE , los expedientes fueron transmitidos por los respectivos solicitantes a la Comisión y a los demás Estados miembros , y se sometieron al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
Mediante la presente Decisión procede confirmar oficialmente a escala comunitaria que se considera que los expedientes cumplen en principio los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo II y , al menos para un producto fitosanitario que contenga una de las sustancias activas en cuestión , los requisitos establecidos en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE .
La presente Decisión no debe afectar al derecho de la Comisión de pedir al solicitante que presente datos e información adicionales con el fin de aclarar determinados puntos del expediente .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 6 de la Directiva 91/414 / CEE , los expedientes relativos a las sustancias activas recogidas en el anexo de la presente Decisión , presentados a la Comisión y los Estados miembros con vistas a la inclusión de dichas sustancias en el anexo I de la citada Directiva , cumplen en principio los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo II de la misma Directiva .
Los expedientes cumplen asimismo los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE en relación con un producto fitosanitario que contenga una de las sustancias activas , habida cuenta de los usos propuestos .
Artículo 2
Los Estados miembros ponentes proseguirán con el examen detallado de estos expedientes y presentarán a la Comisión , con la mayor celeridad posible , y en el plazo máximo de un año a partir de la fecha de publicación de la presente Decisión en el Diario Oficial de la Unión Europea , un informe sobre las conclusiones de dicho examen , junto con las posibles recomendaciones acerca de la inclusión o no inclusión de las sustancias activas en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE y las eventuales condiciones aplicables .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
Sustancias activas contempladas en la presente Decisión
Denominación común , número de identificación del CICAP
Solicitante
Fecha de solicitud
Estado miembro ponente
Proquinazid no CICAP : 764
IKI-220 ( flonicamid ) no CICAP aún no disponible
Gamma-cihalotrin no CICAP aún no disponible
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/71 / CE de la Comisión ( DO L 127 de 29.4.2004 , p. 104 ) .
Directiva 2006/44 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 6 de septiembre de 2006
relativa a la calidad de las aguas continentales que requieren protección o mejora para ser aptas para la vida de los peces
( Versión codificada )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 175 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 78/659 / CEE del Consejo , de 18 de julio de 1978 , relativa a la calidad de las aguas continentales que requieren protección o mejora para ser aptas para la vida de los peces [ 3 ] , ha sido modificada en diversas ocasiones y de forma sustancial [ 4 ] .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicha Directiva .
La protección y la mejora del medio ambiente requieren medidas concretas destinadas a proteger las aguas de la contaminación , incluidas las aguas continentales aptas para la vida de los peces .
Desde el punto de vista ecológico y económico , es necesario proteger las poblaciones de peces de las diversas consecuencias nefastas que provienen del vertido en las aguas de sustancias contaminantes , como , en particular , la disminución del número de ejemplares pertenecientes a ciertas especies , y a veces incluso la desaparición de algunas de ellas .
La Decisión no 1600/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de julio de 2002 , por la que se establece el sexto programa de acción comunitario en materia de medio ambiente [ 5 ] , tiene como objetivo lograr niveles de calidad de las aguas superficiales que no den lugar a riesgos o efectos significativos en el medio ambiente .
Una disparidad entre las disposiciones aplicables en los distintos Estados miembros en lo referente a la calidad de las aguas continentales aptas para la vida de los peces puede crear condiciones de competencia desiguales y tener , por este hecho , una incidencia directa sobre el funcionamiento del mercado interior .
Con el fin de conseguir los objetivos de la presente Directiva , los Estados miembros deben declarar las aguas a las que se aplique y fijar los valores límite correspondientes a ciertos parámetros .
Las aguas declaradas deberán adecuarse a dichos valores en un plazo de cinco años desde su declaración .
Se debe prever que las aguas continentales aptas para la vida de los peces serán consideradas , en ciertas condiciones , conformes con los valores de los parámetros correspondientes , aun si un cierto porcentaje de las muestras tomadas no cumpliere los límites especificados .
Para asegurar el control de la calidad de las aguas continentales aptas para la vida de los peces , se debe proceder a tomas mínimas de muestras y efectuar las mediciones de los parámetros especificados en el anexo .
Estas tomas podrán reducirse o suprimirse en función de la calidad de las aguas .
Ciertas circunstancias naturales escapan al control de los Estados miembros y , por este hecho , se ha de prever la posibilidad de no aplicar , en ciertos casos , la presente Directiva .
El progreso técnico y científico puede hacer necesaria una adaptación rápida de ciertas disposiciones del anexo I. Es conveniente , para facilitar la aplicación de las medidas necesarias a tal fin , prever un procedimiento por el que se establezca una estrecha cooperación entre los Estados miembros y la Comisión con arreglo a lo dispuesto en la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 6 ] .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho interno de las Directivas , que figuran en la parte B del anexo III .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La presente Directiva trata de la calidad de las aguas continentales y se aplicará a las aguas que requieren protección o mejora para ser aptas para la vida de los peces , declaradas como tales por los Estados miembros .
La presente Directiva no se aplicará a las aguas de estanques naturales o artificiales para la cría intensiva de peces .
La presente Directiva tiene como fin proteger o mejorar la calidad de las aguas continentales corrientes o estancadas en las que viven o podrían vivir , si se redujere o eliminare la contaminación , peces que pertenecen a :
especies indígenas que presentan una diversidad natural ;
especies cuya presencia se considera deseable , a efectos de la gestión de las aguas , por parte de las autoridades competentes de los Estados miembros .
Con arreglo a la presente Directiva , se entenderá por :
aguas salmonícolas , las aguas en las que viven o podrían vivir los peces que pertenecen a especies tales como el salmón ( Salmo salar ) , la trucha ( Salmo trutta ) , el tímalo ( Thymallus thymallus ) y el corégono ( Coregonus ) ;
aguas ciprinícolas , las aguas en las que viven o podrían vivir los peces que pertenecen a los ciprínidos ( Cyprinidae ) , o a otras especies tales como el lucio ( Esox lucius ) , la perca ( Perca fluviatilis ) y la anguila ( Anguilla anguilla ) .
Artículo 2
Los parámetros fisicoquímicos aplicables a las aguas declaradas por los Estados miembros figuran en el anexo I.
Para la aplicación de tales parámetros , las aguas se dividirán en aguas salmonícolas y aguas ciprinícolas .
Artículo 3
Para las aguas declaradas , los Estados miembros fijarán valores para los parámetros indicados en el anexo I , en la medida en que aparezcan valores en la columna G o en la columna I. Los Estados miembros se ajustarán a las observaciones que figuran en ambas columnas .
Los Estados miembros no fijarán valores menos estrictos que los que figuran en la columna I del anexo I y se esforzarán por respetar los valores que figuran en la columna G , teniendo en cuenta el principio enunciado en el artículo 8 .
Artículo 4
Los Estados miembros declararán las aguas salmonícolas y las aguas ciprinícolas y podrán efectuar posteriormente declaraciones suplementarias .
Tomando en consideración el principio enunciado en el artículo 8 , los Estados miembros podrán proceder a la revisión de la declaración de ciertas aguas en razón de la existencia de factores no previstos en la fecha de declaración .
Artículo 5
En un plazo de cinco años a contar desde la declaración efectuada con arreglo al artículo 4 , los Estados miembros establecerán programas con el fin de reducir la contaminación y de asegurar que las aguas declaradas se ajustan a los valores fijados por los Estados miembros de acuerdo al artículo 3 , así como a las observaciones que figuran en las columnas G e I del anexo I.
Artículo 6
Para la aplicación del artículo 5 , las aguas declaradas se considerarán conformes a la presente Directiva si las muestras de dichas aguas tomadas según la frecuencia mínima prevista en el anexo I , en un mismo lugar de muestreo y durante un período de 12 meses , indicaren que dichas aguas cumplen los valores fijados por los Estados miembros con arreglo al artículo 3 así como las observaciones que figuran en las columnas G e I del anexo I , en lo que se refiere a :
los porcentajes especificados en el anexo I para los parámetros siguientes : temperatura y oxígeno disuelto ;
la concentración media fijada para el parámetro « materias en suspensión » .
El incumplimiento de los valores fijados por los Estados miembros con arreglo al artículo 3 o de las observaciones que figuran en las columnas G e I del anexo I no será tomado en consideración en el cálculo de los porcentajes previstos en el apartado 1 cuando ello fuera consecuencia de inundaciones o de otras catástrofes naturales .
Artículo 7
Las autoridades competentes de los Estados miembros realizarán los muestreos cuya frecuencia mínima se fija en el anexo I.
Cuando la autoridad competente compruebe que la calidad de las aguas declaradas es considerablemente superior a la que resultaría de la aplicación de los valores fijados con arreglo al artículo 3 y a las observaciones que figuran en las columnas G e I del anexo I , se podrá reducir la frecuencia de los muestreos .
De no haber contaminación ni riesgo alguno de deterioro de la calidad de las aguas , la autoridad competente afectada podrá decidir que no es necesario muestreo alguno .
Si quedare de manifiesto , como consecuencia de un muestreo , que un valor fijado por un Estado miembro con arreglo al artículo 3 , o una observación de las columnas G o I del anexo I , no se han cumplido , el Estado miembro determinará si dicha situación es casual , resultado de un fenómeno natural o se debe a una contaminación , y adoptará las medidas adecuadas .
El lugar exacto de toma de muestras , la distancia del mismo al punto de vertido de contaminantes más cercano , así como la profundidad a la cual se deberán tomar las muestras serán definidos por la autoridad competente de cada Estado miembro en función , particularmente , de las condiciones locales del medio .
En el anexo I se detallan diversos métodos de análisis de referencia que deberán utilizarse para el cálculo del valor de los parámetros de que se trate ; los laboratorios que utilicen otros métodos deberán comprobar que los resultados obtenidos son equivalentes o comparables a los que se indican en el anexo I.
Artículo 8
La aplicación de las medidas adoptadas en virtud de la presente Directiva no podrá tener como consecuencia , en ningún caso , un aumento directo o indirecto en la contaminación de las aguas continentales .
Artículo 9
Los Estados miembros podrán , en cualquier momento , fijar para las aguas declaradas valores más estrictos que los previstos por la presente Directiva .
Asimismo , podrán adoptar disposiciones relativas a otros parámetros distintos de los previstos en la presente Directiva .
Artículo 10
En el caso de aguas continentales que atraviesen o constituyan la frontera entre Estados miembros y que uno de estos Estados prevea declararlas , dichos Estados se consultarán para definir la parte de esas aguas a la que podría aplicarse la presente Directiva así como las consecuencias que deberán extraerse de los objetivos de calidad comunes que , previa concertación , serán determinadas por cada Estado miembro afectado .
La Comisión podrá participar en estas deliberaciones .
Artículo 11
Los Estados miembros podrán no aplicar la presente Directiva :
para ciertos parámetros indicados con ( 0 ) en el anexo I , debido a circunstancias meteorológicas excepcionales o a circunstancias geográficas especiales ;
cuando las aguas designadas experimenten un enriquecimiento natural en ciertas sustancias que provoquen el incumplimiento de los valores prescritos en el anexo I.
Se entenderá por enriquecimiento natural el proceso mediante el cual una masa de agua determinada recibe del suelo ciertas sustancias contenidas en él , sin intervención por parte del hombre .
Artículo 12
Las modificaciones necesarias para adaptar al progreso técnico y científico los valores G de los parámetros y los métodos de análisis que figuran en el anexo I serán adoptadas con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 13 , apartado 2 .
Artículo 13
La Comisión estará asistida por un Comité de adaptación al progreso técnico y científico ( denominado en lo sucesivo « el Comité » ) .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
El Comité aprobará su reglamento interno .
Artículo 14
A los fines de la aplicación de la presente Directiva , los Estados miembros suministrarán a la Comisión las informaciones referentes a :
las aguas declaradas con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , de forma sumaria ;
la revisión de la declaración de ciertas aguas con arreglo al artículo 4 , apartado 2 ;
las disposiciones adoptadas con el fin de fijar nuevos parámetros , con arreglo al artículo 9 ;
la aplicación de excepciones a los valores que figuran en la columna I del anexo I.
De un modo más general , los Estados miembros suministrarán a la Comisión , a petición motivada de su parte , las informaciones necesarias para la aplicación de la presente Directiva .
Artículo 15
Cada tres años , y por primera vez para el período de 1993 a 1995 , ambos inclusive , los Estados miembros remitirán a la Comisión información sobre la aplicación de la presente Directiva , en forma de informe sectorial que trate asimismo de las demás directivas comunitarias pertinentes .
Este informe se preparará basándose en un cuestionario o en esquema elaborado por la Comisión con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 6 de la Directiva 91/692 / CEE del Consejo , de 23 de diciembre de 1991 , sobre la normalización y la racionalización de los informes relativos a la aplicación de determinadas directivas referentes al medio ambiente [ 7 ] .
El cuestionario o el esquema se enviará a los Estados miembros seis meses antes del comienzo del período cubierto por el informe .
Dicho informe se remitirá a la Comisión en el plazo de nueve meses a partir de la finalización del período de tres años que cubra . La Comisión publicará un informe comunitario sobre la aplicación de la presente Directiva en un plazo de nueve meses a partir de la recepción de los informes de los Estados miembros .
Artículo 16
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 17
Queda derogada la Directiva 78/659 / CEE , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho interno de las Directivas que figuran en la parte B del anexo III .
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo IV .
Artículo 18
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 19
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 6 de septiembre de 2006 .
Por el Parlamento Europeo
La Presidenta
Por el Consejo
DO C 117 de 30.4.2004 , p. 11 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 21 de abril de 2004 ( DO C 104 E de 30.4.2004 , p. 545 ) y Decisión del Consejo de 25 de abril de 2006 .
DO L 222 de 14.8.1978 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
Véase la parte A del anexo III .
DO L 242 de 10.9.2002 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 377 de 31.12.1991 , p. 48 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
ANEXO I
LISTA DE PARÁMETROS
Parámetro
Aguas salmonícolas
Aguas ciprinícolas
Métodos de análisis o de inspección
Frecuencia mínima de muestreo y de medición
Observaciones
Temperatura ( °C )
La temperatura medida aguas abajo de un punto de vertido ( en el límite de la zona de mezcla ) no deberá superar la temperatura natural en más de :
Termometría
Semanal , aguas arriba y abajo del punto de vertido térmico
Deberán evitarse variaciones demasiado bruscas de temperatura .
Los Estados miembros podrán decidir excepciones limitadas geográficamente en condiciones particulares si la autoridad competente pudiere probar que dichas excepciones no tendrán consecuencias perjudiciales para el desarrollo equilibrado de las poblaciones de peces .
El vertido térmico no deberá tener como consecuencia que la temperatura en la zona situada aguas abajo del punto de vertido térmico ( en el límite de la zona de mezcla ) supere los valores siguientes :
El límite de temperatura de 10 °C no se aplicará sino a los períodos de reproducción de las especies que tienen necesidad de agua fría para su reproducción , y exclusivamente a las aguas que pueden contener dichas especies .
Los límites de temperatura podrán , sin embargo , ser superados durante un 2 % del tiempo .
Oxígeno disuelto
Método de Winckler o electrodos específicos ( método electroquímico )
Mensual , con al menos una muestra representativa de bajo contenido en oxígeno del día de la toma de muestra
Sin embargo , de suponer variaciones diurnas significativas , se realizarán al menos dos tomas de muestra diarias .
Cuando el contenido en oxígeno descienda por debajo de 6 mg / l , los Estados miembros aplicarán las disposiciones del artículo 7 , apartado 3 .
La autoridad competente deberá probar que esta situación no tendrá consecuencias perjudiciales para el desarrollo equilibrado de las poblaciones de peces .
Cuando el contenido en oxígeno descienda por debajo de 4 mg / l , los Estados miembros aplicarán las disposiciones del artículo 7 , apartado 3 .
Electrometría ; calibración por medio de dos soluciones tampón de pH conocidos , cercanos y preferentemente situados a uno y otro lado del valor pH que se debe medir
Mensual
Materias en suspensión
Mediante filtración por membrana filtrante de 0,45 µm o por centrifugación ( tiempo mínimo de cinco minutos , aceleración media de 2800 a 3200 g ) secado a 105 °C y pesada
Los valores indicados se refieren a concentraciones medias y no se aplicarán a las materias en suspensión que tuvieren propiedades químicas nocivas .
Las inundaciones pueden provocar concentraciones particularmente elevadas .
DBO5
Determinación de O2 por el método llamado de Winkler , antes y después de incubación de cinco días en total oscuridad , a 20 ± l °C ( sin impedir la nitrificación )
Fósforo total
Espectrofotometría de absorción molecular
En lo referente a los lagos cuya profundidad media se sitúa entre 18 y 300 m , se podría aplicar la fórmula siguiente :
en donde :
la carga expresada en mg P por metro cuadrado de superficie del lago durante un año
la profundidad media del lago expresada en metros
el tiempo teórico de renovación del agua del lago expresado en años
En los demás casos los valores límites de 0,2 mg / l para las aguas salmonícolas y de 0,4 mg / l para las aguas ciprinícolas , expresados en PO4 , podrán ser considerados como valores indicativos que permiten reducir la eutrofización .
Nitritos
Compuestos fenólicos
Examen gustativo
El examen gustativo se realizará solo si se presume la presencia de compuestos fenólicos .
Hidrocarburos de origen petrolero
Examen visual
Se efectuará un examen visual cada mes ; el examen gustativo solo se efectuará si se presume la presencia de hidrocarburos .
Amoníaco no ionizado
Espectrofotometría de absorción molecular con azul de indofenol o según el método de Nessler asociado a la determinación del pH y de la temperatura
Los valores para el amoníaco no ionizado podrán ser superados a condición de que se trate de puntas poco importantes que aparezcan durante el día .
A los efectos de reducir el riesgo de una toxicidad debida al amoníaco no ionizado , de un consumo de oxígeno debido a la nitrificación y de una eutrofización , las concentraciones de amonio total no deberían superar los valores siguientes :
Amonio total
Cloro residual total
Método DPD ( dietil-ρ-fenilendiamina )
Los valores I corresponden a un pH 6 .
Podrán aceptarse concentraciones de cloro total superiores si el pH fuere superior .
Zinc total
Espectrometría de absorción atómica
Los valores I corresponden a una dureza del agua de 100 mg / l de CaCO3 .
Para durezas comprendidas entre 10 y 500 mg / l , los valores límite correspondientes se pueden encontrar en el anexo II .
Cobre soluble
Los valores G corresponden a una dureza del agua de 100 mg / l de CaCO3 .
Para las durezas comprendidas entre 10 y 300 mg / l , los valores límite correspondientes se pueden encontrar en el anexo II .
Observación general
Es importante señalar que , en lo que respecta a la fijación de los valores de los parámetros , se ha partido de la hipótesis de que los demás parámetros , sean estos mencionados o no en el presente anexo , resultan favorables .
Ello significa , particularmente , que las concentraciones de sustancias nocivas que aquí no se mencionan serán muy débiles .
Si dos o más sustancias nocivas estuvieren presentes en una mezcla podrían aparecer efectos acumulativos ( efectos de adición , de sinergia , o efectos antagónicos ) .
Abreviaturas
excepciones posibles con arreglo al artículo 11 .
Las variaciones artificiales de pH con respecto a los valores constantes no deberán superar ±0,5 unidades de pH en los límites comprendidos entre 6,0 y 9,0 a condición de que estas variaciones no aumenten la nocividad de otras sustancias presentes en el agua .
Los compuestos fenólicos no podrán estar presentes en concentraciones que alteren el sabor del pescado .
Los productos de origen petrolero no podrán estar presentes en las aguas en cantidades que : formen una película visible en la superficie del agua o se depositen en capas en los lechos de las corrientes de agua y de los lagos , transmitan al pescado un perceptible sabor a hidrocarburos , provoquen efectos nocivos en los peces .
En condiciones geográficas o climatológicas particulares y especialmente en el caso de bajas temperaturas del agua y de reducida nitrificación o cuando la autoridad competente pueda probar que no hay consecuencias perjudiciales para el desarrollo equilibrado de las poblaciones de peces , los Estados miembros podrán fijar valores superiores a 1 mg / l.
ANEXO II
INDICACIONES PARTICULARES RELATIVAS AL ZINC TOTAL Y AL COBRE SOLUBLE
( columna de « Observaciones » en el anexo I , no 13 )
Concentraciones de zinc total ( mg / l Zn ) en función de diversos valores de dureza del agua comprendidos entre 10 y 500 mg / l CaCO3 :
Dureza del agua ( mg / l CaCO3 )
Aguas salmonícolas ( mg / l Zn )
Aguas ciprinícolas ( mg / l Zn )
( columna de « Observaciones » en el anexo I , no 14 )
Concentraciones de cobre soluble ( mg / l Cu ) en función de diversos valores de dureza del agua comprendidos entre 10 y 300 mg / l CaCO3 :
mg / l Cu
La presencia de peces en aguas que contengan concentraciones de cobre más elevadas podría indicar el predominio de complejos organocúpricos solubles .
ANEXO III
Parte A
Directiva derogada con sus modificaciones sucesivas
( contemplados en el artículo 17 )
Directiva 78/659 / CEE del Consejo ( DO L 222 de 14.8.1978 , p. 1 ) [ 1 ]
Directiva 91/692 / CEE del Consejo ( DO L 377 de 31.12.1991 , p. 48 )
Únicamente el anexo I , letra c )
Reglamento ( CE ) no 807/2003 del Consejo ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 )
Únicamente en lo relativo al anexo III , punto 26
Parte B
Plazos de transposición al Derecho interno
Directiva
Fecha límite de transposición
78/659 / CEE
20 de julio de 1980
91/692 / CEE
1 de enero de 1993
La Directiva 78/659 / CEE ha sido modificada , asimismo , por los siguientes actos no derogados : Acta de adhesión de 1979,Acta de adhesión de 1985,Acta de adhesión de 1994 .
ANEXO IV
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Directiva 78/659 / CEE
Presente Directiva
Artículo 1 , apartados 1 y 2
Artículo 1 , apartado 3 , frase introductoria
Artículo 1 , apartado 3 , primer guión
Artículo 1 , apartado 3 , letra a )
Artículo 1 , apartado 3 , segundo guión
Artículo 1 , apartado 3 , letra b )
Artículo 1 , apartado 4 , frase introductoria
Artículo 1 , apartado 4 , primer guión
Artículo 1 , apartado 4 , letra a )
Artículo 1 , apartado 4 , segundo guión
Artículo 1 , apartado 4 , letra b )
Artículo 2 , apartado 1
Artículo 2 , párrafo primero
Artículo 2 , apartado 2
Artículo 2 , párrafo segundo
Artículo 4 , apartados 1 y 2
Artículo 4 , apartado 1
Artículo 4 , apartado 3
Artículo 4 , apartado 2
Artículo 6 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 6 , apartado 1 , primer guión
Artículo 6 , apartado 1 , letra a )
Artículo 6 , apartado 1 , segundo guión
Artículo 6 , apartado 1 , letra b )
Artículo 6 , apartado 1 , tercer guión
Artículo 6 , apartado 1 , letra c )
Artículo 6 , apartado 2
Artículo 13 , apartado 1 , y artículo 14
Artículo 15 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 14 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 15 , párrafo primero , primer guión
Artículo 14 , párrafo primero , letra a )
Artículo 15 , párrafo primero , segundo guión
Artículo 14 , párrafo primero , letra b )
Artículo 15 , párrafo primero , tercer guión
Artículo 14 , párrafo primero , letra c )
Artículo 15 , párrafo primero , cuarto guión
Artículo 14 , párrafo primero , letra d )
Artículo 15 , párrafo segundo
Artículo 14 , párrafo segundo
Artículo 17 , apartado 1
Artículo 17 , apartado 2
Anexo I
Anexo II
Anexo III
Anexo IV
el 95 % de las muestras para los parámetros siguientes : pH , DBO5 , nitritos , amoníaco no ionizado , amonio total , cloro residual total , zinc total y cobre soluble .
Si la frecuencia de muestreo fuere inferior a una toma por mes , los valores y observaciones antes mencionados deberán respetarse para todas las muestras ;
G guía
I obligatorio
( mg / l C6H5OH )
( mg / l Cu )
Declaración de los Países Bajos con arreglo al artículo 28 de la Decisión marco
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 28 , apartado 2 , los Países Bajos declaran que , en los casos en los que la sentencia firme haya sido dictada en el período de los tres años siguientes a la fecha de entrada en vigor de la Decisión marco , los Países Bajos seguirán aplicando , en su calidad de Estado de emisión y de ejecución , los instrumentos jurídicos vigentes sobre el traslado de condenados que eran de aplicación antes de la adopción de la presente Decisión marco .
Reglamento ( CE ) no 1120/2006 de la Comisión
de 20 de julio de 2006
por el que se fija la reducción máxima del derecho de importación de maíz en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1057/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1057/2006 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la reducción máxima del derecho de importación en Portugal de maíz procedente de terceros países .
La licitación debe ser adjudicada a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la reducción máxima del derecho de importación o a un nivel inferior .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la reducción máxima del derecho de importación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 14 al 20 de julio de 2006 , en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1057/2006 , la reducción máxima del derecho de importación de maíz se fijará en 31,97 EUR / t para una cantidad máxima global de 100000 toneladas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 192 de 13.7.2006 , p. 9 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1558/2005 ( DO L 249 de 24.9.2005 , p. 6 ) .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión puede decidir , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la fijación de una reducción máxima del derecho de importación .
Para dicha fijación deben tenerse en cuenta , en particular , los criterios previstos en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 .
Reglamento ( CE ) no 2031/2004 de la Comisión
de 26 de noviembre de 2004
por el que se abre una licitación para la determinación de la restitución por exportación de arroz blanqueado de grano redondo , medio y largo A con destino a determinados terceros países
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El examen del plan de previsiones revela la existencia de cantidades exportables de arroz en poder de los productores .
Esta situación podría afectar el desarrollo normal de los precios al productor en la campaña 2004/05 .
Para paliar dicha situación , es necesario prever la concesión de restituciones por exportación a determinadas zonas que pueden ser abastecidas por la Comunidad .
Debido a la especial situación del mercado del arroz , resulta adecuada la limitación cuantitativa de las restituciones y , por consiguiente , la determinación del importe de la restitución por exportación puede efectuarse mediante licitación .
Procede mencionar que en el marco de la presente licitación se aplicará lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 584/75 de la Comisión , de 6 de marzo de 1975 , por el que se establecen las modalidades de aplicación de las licitaciones de la restitución a la exportación en el sector del arroz [ 2 ] .
En aras de una gestión saneada de los mercados , es conveniente limitar la licitación a algunas de las zonas mencionadas en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 2145/92 de la Comisión [ 3 ] .
En aplicación del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 2808/98 de la Comisión , de 22 de diciembre de 1998 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen agromonetario del euro en el sector agrario [ 4 ] , los importes de las ofertas presentadas en el marco de una licitación organizada en virtud de un acto relativo a la política agrícola común deben expresarse en euros .
El apartado 1 del artículo 5 del mismo Reglamento dispone que en tal caso el hecho generador del tipo de cambio agrícola es el último día de presentación de las ofertas .
Los apartados 3 y 4 del citado artículo determinan los hechos generadores aplicables en el caso de los anticipos y las garantías .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda abierta una licitación para la determinación del importe de la restitución por exportación a que se refiere el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 de arroz blanqueado de grano redondo , medio y largo A de los códigos NC 10063061 , 10063063 , 10063065 , 10063092 , 10063094 y 10063096 .
La licitación queda limitada a los siguientes destinos :
zonas I a VI del anexo del Reglamento ( CEE ) no 2145/92 , con excepción de Malta , Chipre , Polonia , la República Checa , Eslovaquia , Hungría , Estonia , Letonia , Lituania , Eslovenia , Rumanía y Turquía ;
zona VIII del anexo del Reglamento ( CEE ) no 2145/92 , con excepción de Guyana , Madagascar , Surinam , las Antillas Neerlandesas , Aruba y las Islas Turcas y Caicos .
La licitación contemplada en el apartado 1 permanecerá abierta hasta el 23 de junio de 2005 .
Durante ese período se procederá a licitaciones periódicas cuyas fechas de presentación de ofertas se determinarán en el anuncio de licitación .
La licitación se realizará con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 584/75 y en el presente Reglamento .
Artículo 2
Las ofertas únicamente serán admisibles cuando se refieran a una cantidad destinada a la exportación de 50 toneladas como mínimo y 3000 toneladas como máximo .
Artículo 3
La garantía mencionada en el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 584/75 será de 30 euros por tonelada .
Artículo 4
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 5 ] , los certificados de exportación expedidos en el marco de la presente licitación se considerarán expedidos , a efectos de la determinación de su período de validez , el día de presentación de la oferta .
Los certificados serán válidos desde la fecha de su expedición , tal como se define en el apartado 1 , hasta el final del cuarto mes siguiente .
Artículo 5
Las ofertas presentadas deberán llegar a la Comisión por mediación de los Estados miembros , a más tardar una hora y media después de la expiración del plazo de presentación de las ofertas , fijado en el anuncio de licitación .
Deberán remitirse con arreglo al cuadro que figura en el anexo .
En caso de que no se presenten ofertas , los Estados miembros informarán de ello a la Comisión en el plazo indicado en el primer párrafo .
Artículo 6
Basándose en las ofertas presentadas , la Comisión decidirá , siguiendo el procedimiento previsto en el apartado 2 del artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 :
bien fijar una restitución máxima por exportación teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 ,
bien no dar curso a la licitación .
Cuando se fije una restitución máxima por exportación , la licitación se adjudicará al licitador o los licitadores cuya oferta se sitúe en el nivel de la restitución máxima por exportación o en un nivel inferior .
Artículo 7
El plazo de presentación de ofertas para la primera licitación periódica expirará el 16 de diciembre de 2004 a las 10.00 horas ( hora de Bruselas ) .
El último día en el que se podrán presentar ofertas será el 23 de junio de 2005 .
Artículo 8
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
ANEXO
Licitación de la restitución por exportación de arroz blanqueado de grano redondo , medio y largo A con destino a determinados terceros países
4 Numeración de los licitadores Cantidades ( toneladas ) Importe de la restitución por exportación ( euros por tonelada )
Cantidades contempladas en la letra e ) del apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 584/75 .
DO L 61 de 7.3.1975 , p. 25 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1948/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 18 ) .
DO L 214 de 30.7.1992 , p. 20 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 3304/94 ( DO L 341 de 30.12.1994 , p. 48 ) .
DO L 349 de 24.12.1998 , p. 36 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1250/2004 ( DO L 237 de 8.7.2004 , p. 13 ) .
Fin del plazo para la presentación de ofertas ( fecha / hora ): …
1 de noviembre de 2004 ¡ nueva versión de EUR-Lex !
El nuevo sitio incluye el servicio CELEX y ofrece acceso gratuito y sencillo en 20 lenguas al mayor banco de datos documentales sobre legislación comunitaria .
Reglamento ( UE ) no 1191/2009 de la Comisión
de 3 de diciembre de 2009
por el que se fija la reducción máxima del derecho de importación de maíz en el marco de la licitación indicada en el Reglamento ( CE ) no 677/2009
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 144 , apartado 1 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 677/2009 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación para la reducción máxima del derecho de importación a Portugal del maíz procedente de terceros países .
Con arreglo al artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1296/2008 de la Comisión , de 18 de diciembre de 2008 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los contingentes arancelarios por importación de maíz y de sorgo en España y de maíz en Portugal [ 3 ] , la Comisión , con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 195 , apartado 2 , del Reglamento no 1234/2007 , puede fijar una reducción máxima del derecho de importación .
Para esta fijación , deben tenerse en cuenta especialmente los criterios previstos en los artículos 7 y 8 del Reglamento ( CE ) no 1296/2008 .
El contrato se adjudicará a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la reducción máxima del derecho de importación o a un nivel inferior .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 27 de noviembre al 3 de diciembre de 2009 , en relación con la licitación indicada en el Reglamento ( CE ) no 677/2009 , la reducción máxima del derecho de importación de maíz se fija en 16,89 EUR / t para una cantidad máxima global de 125300 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de diciembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de diciembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 196 de 28.7.2009 , p. 7 .
DO L 340 de 19.12.2008 , p. 57 .
Decisión de la Comisión
de 1 de marzo de 2010
por la que se concede a Bélgica , Bulgaria , la República Checa , Alemania , Polonia , Portugal y Suecia una excepción a la aplicación del Reglamento ( CE ) no 543/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas sobre productos agrícolas
[ notificada con el número C(2010 ) 1057 ]
( Los textos en lengua búlgara , checa , alemana , francesa , neerlandesa , polaca , portuguesa y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 543/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de junio de 2009 , relativo a las estadísticas sobre productos agrícolas y por el que se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 837/90 y ( CEE ) no 959/93 del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 1 ,
Vista la solicitud presentada por Bélgica el 30 de julio de 2009 ,
Vista la solicitud presentada por Bulgaria el 20 de julio de 2009 ,
Vista la solicitud presentada por la República Checa el 30 de julio de 2009 ,
Vista la solicitud presentada por Alemania el 23 de julio de 2009 ,
Vista la solicitud presentada por Polonia el 31 de julio de 2009 ,
Vista la solicitud presentada por Portugal el 20 de julio de 2009 ,
Vista la solicitud presentada por Suecia el 30 de julio de 2009 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 543/2009 , cuando la aplicación de este Reglamento a sus sistemas estadísticos nacionales exija importantes adaptaciones y pueda causar notables problemas prácticos , la Comisión podrá conceder a los Estados miembros una excepción a su aplicación .
A raíz de sus solicitudes , procede conceder dichas excepciones a Bélgica , Bulgaria , la República Checa , Alemania , Polonia , Portugal y Suecia .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 543/2009 , cuando se haya concedido a un Estado miembro una excepción , este seguirá aplicando las disposiciones de los Reglamentos ( CEE ) no 837/90 [ 2 ] y ( CEE ) no 959/93 [ 3 ] del Consejo durante el período comprendido en la excepción .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de Estadística Agrícola , creado por la Decisión 72/279 / CEE del Consejo [ 4 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se concede a la República Checa una excepción a la aplicación del Reglamento ( CE ) no 543/2009 durante un período que concluirá el 31 de diciembre de 2010 .
Se concede a Bélgica , Bulgaria , Alemania , Polonia , Portugal y Suecia una excepción a la aplicación del Reglamento ( CE ) no 543/2009 durante un período que concluirá el 31 de diciembre de 2011 .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Bélgica , la República de Bulgaria , la República Checa , la República Federal de Alemania , la República de Polonia , la República Portuguesa y el Reino de Suecia .
Hecho en Bruselas , el 1 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 167 de 29.6.2009 , p. 1 .
DO L 88 de 3.4.1990 , p. 1 .
DO L 98 de 24.4.1993 , p. 1 .
DO L 179 de 7.8.1972 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 1209/2009 de la Comisión
de 10 de diciembre de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1159/2009 por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de diciembre de 2009
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1159/2009 de la Comisión [ 3 ] fija los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de diciembre de 2009 .
Como se ha producido una desviación de 5 EUR por tonelada entre la media de los derechos de importación calculada y el derecho fijado , debe procederse al ajuste correspondiente de los derechos de importación fijados por el Reglamento ( CE ) no 1159/2009 .
Procede pues modificar el Reglamento ( CE ) no 1159/2009 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se sustituyen los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 1159/2009 por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará desde el 11 de diciembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de diciembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
DO L 314 de 1.12.2009 , p. 3 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 11 de diciembre de 2009
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento ( CE ) no 1569/2007 de la Comisión
de 21 de diciembre de 2007
por el que se establece un mecanismo para la determinación de la equivalencia de las normas de contabilidad aplicadas por emisores de valores de terceros países , con arreglo a las Directivas 2003/71 / CE y 2004/109 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2003/71 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de noviembre de 2003 , sobre el folleto que debe publicarse en caso de oferta pública o admisión a cotización de valores y por la que se modifica la Directiva 2001/34 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 ,
Vista la Directiva 2004/109 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de diciembre de 2004 , sobre la armonización de los requisitos de transparencia relativos a la información sobre los emisores cuyos valores se admiten a negociación en un mercado regulado y por la que se modifica la Directiva 2001/34 / CE [ 2 ] , y , en particular , su artículo 23 , apartado 4 , letra i ) ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 23 , apartado 4 , de la Directiva 2004/109 / CE dispone que la Comisión debe establecer un mecanismo para la determinación de la equivalencia de la información solicitada en la Directiva , incluidos los estados financieros y la información correspondiente requerida por las disposiciones legales , reglamentarias o administrativas de terceros países .
Dicho artículo también establece que la Comisión debe adoptar las decisiones necesarias en materia de equivalencia de las normas de contabilidad utilizadas por los emisores de terceros países y le permite autorizar el uso de las normas de contabilidad de terceros países durante un período transitorio apropiado .
Dada la estrecha relación entre la información requerida por la Directiva 2004/109 / CE y la exigida por la Directiva 2003/71 / CE , procede aplicar los mismos criterios para la determinación de la equivalencia con arreglo a ambas Directivas .
Dado que el objetivo de la Directiva 2003/71 / CE es asegurar que los inversores puedan hacer una evaluación , con la suficiente información , de los activos y pasivos , la situación financiera y los beneficios y pérdidas de los emisores , y el objetivo de la Directiva 2004/109 / CE es posibilitar que los inversores hagan una evaluación , con la suficiente información , de la situación financiera de los emisores cuyos valores se admitan a negociación en un mercado regulado , procede definir la equivalencia por referencia a la capacidad de los inversores de hacer una evaluación semejante de la situación financiera del emisor y sus perspectivas , independientemente de que los estados financieros se preparen con arreglo a las normas de contabilidad de un tercer país o a las Normas Internacionales de Información Financiera ( denominadas en lo sucesivo NIIF ) .
A fin de asegurar que se determina la equivalencia de las normas de contabilidad de terceros países en todos los casos en que resulte conveniente para los mercados comunitarios , la Comisión tiene que evaluar la equivalencia de las normas de contabilidad de cualquier tercer país , bien a instancia de la autoridad competente de un Estado miembro o la autoridad responsable de las normas de contabilidad o de la supervisión del mercado de un tercer país , bien por iniciativa propia .
La Comisión consultará primero al Comité de Responsables Europeos de Reglamentación de Valores ( CRERV ) respecto a la evaluación de la equivalencia de las normas de contabilidad en cuestión .
Además , la Comisión seguirá activamente la evolución que se produzca en los trabajos de las autoridades pertinentes de terceros países para eliminar cualquier exigencia a los emisores comunitarios que accedan a los mercados financieros de terceros países para que concilien los estados financieros preparados utilizando las NIIF adoptadas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de julio de 2002 , relativo a la aplicación de normas internacionales de contabilidad [ 3 ] .
La decisión de la Comisión tendrá que ser tal que los emisores comunitarios puedan utilizar las NIIF adoptadas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 en el tercer país de que se trate .
El Presidente del Consejo Europeo , el Presidente de la Comisión y el Presidente de los Estados Unidos acordaron en abril de 2007 fomentar y asegurar las condiciones para que los principios de contabilidad generalmente aceptados ( PCGA ) de los Estados Unidos y las NIIF se reconozcan en ambas jurisdicciones sin necesidad de conciliación para 2009 o antes .
La Comisión y la Securities and Exchange Commission ( Comisión del Mercado de Valores ) de los Estados Unidos han negociado la aceptación en este país de las NIIF adoptadas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 , lo que ahorrará a los emisores que utilicen las NIIF costosas obligaciones de conciliación .
Deben tomarse medidas para llegar a acuerdos similares antes de acabar 2008 con otros países en cuyas bolsas las empresas de la UE cotizan oficialmente sus valores .
El Consejo de Normas Contables de Japón prosigue la ejecución de su programa de trabajo conjunto con el Consejo de Normas Internacionales de Contabilidad ( IASB ) para la convergencia de los PCGA japoneses con las NIIF .
El Accounting Standard Board ( Consejo de Normas Contables ) de Canadá ha hecho público un plan de acción para incorporar las NIIF a los PCGA de Canadá a partir del 1 de enero de 2011 .
A fin de promover los objetivos del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 y fomentar el uso de las NIIF en todos los mercados financieros del mundo , así como de reducir al mínimo la alteración de los mercados de la Comunidad , procede tener en cuenta cualquier programa de convergencia con las NIIF o cualquier compromiso de la autoridad competente de un tercer país para la adopción de las NIIF .
Las medidas establecidas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Europeo de Valores .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece las condiciones en que puede considerarse que los principios contables generalmente aceptados de los terceros países son equivalentes a las Normas Internacionales de Información Financiera ( denominadas en lo sucesivo NIIF ) y crea un mecanismo para la determinación de esta equivalencia .
Artículo 2
Equivalencia
Los principios contables generalmente aceptados de los terceros países podrán considerarse equivalentes a las NIIF adoptadas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 cuando los estados financieros preparados de conformidad con dichos principios permitan a los inversores hacer una evaluación de los activos y pasivos , la situación financiera y las pérdidas y beneficios del emisor similar a la obtenida a partir de los estados financieros preparados según las NIIF , de tal manera que los inversores tomen , probablemente , las mismas decisiones de inversión respecto a la adquisición , retención o cesión de los valores de un emisor .
Artículo 3
Mecanismo de equivalencia
La decisión sobre la determinación de la equivalencia de los principios contables generalmente aceptados de un tercer país podrá adoptarse por iniciativa de la Comisión , previa solicitud de la autoridad competente de un Estado miembro o de una autoridad responsable de las normas de contabilidad o la supervisión del mercado de un tercer país .
Cuando la Comisión decida llevar a cabo una determinación de la equivalencia , tanto por iniciativa propia como en respuesta a una solicitud , hará pública la decisión correspondiente .
Artículo 4
Condiciones para la aceptación de las normas de contabilidad de terceros países durante un período limitado
Podrá autorizarse a los emisores de terceros países a que utilicen estados financieros preparados de acuerdo con las normas de contabilidad de un tercer país para dar cumplimiento a las obligaciones que les impone la Directiva 2004/109 / CE y , no obstante lo dispuesto en el artículo 35 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 809/2004 , a presentar información financiera histórica según lo dispuesto en dicho Reglamento durante un período que comienza en cualquier momento después del 31 de diciembre de 2008 y termina el 31 de diciembre de 2011 , inclusive , en los siguientes casos :
cuando la autoridad del tercer país responsable de las normas nacionales de contabilidad correspondientes haya asumido un compromiso público antes del 30 de junio de 2008 para la convergencia de tales normas con las Normas Internacionales de Información Financiera ( NIIF ) antes del 31 de diciembre de 2011 y se cumplan las dos condiciones siguientes :
que la autoridad del tercer país responsable de las normas nacionales de contabilidad en cuestión haya establecido antes del 31 de diciembre de 2008 un programa de convergencia que sea completo y que pueda estar terminado antes del 31 de diciembre de 2011 ;
que el programa de convergencia se aplique efectivamente y sin demora , y a esta aplicación se asignen los recursos necesarios de manera que quede asegurada su terminación ;
cuando la autoridad del tercer país responsable de las normas nacionales de contabilidad correspondientes haya asumido un compromiso público antes del 30 de junio de 2008 para adoptar las Normas Internacionales de Información Financiera ( NIIF ) antes del 31 de diciembre de 2011 y se hayan tomado medidas efectivas en este país para garantizar la transición completa y en el momento oportuno a estas normas para la fecha indicada , o que haya alcanzado un acuerdo de reconocimiento mutuo con la UE antes del 31 de diciembre de 2008 .
Cualquier decisión en virtud del apartado 1 que permita continuar aceptando los estados financieros preparados con arreglo a las normas de contabilidad de un tercer país se tomará de acuerdo con el procedimiento indicado en el artículo 24 de la Directiva 2003/71 / CE y el artículo 27 , apartado 2 , de la Directiva 2004/109 / CE .
La Comisión , cuando permita continuar aceptando los estados financieros preparados con arreglo a las normas de contabilidad de un tercer país , según lo dispuesto en el apartado 1 , revisará regularmente si continúan cumpliéndose las condiciones especificadas en las letras a ) y b ) ( según proceda ) e informará al respecto al Comité Europeo de Valores y al Parlamento Europeo .
Cuando hayan dejado de cumplirse las condiciones del apartado 1 , letras a ) y b ) , la Comisión tomará una decisión con arreglo al procedimiento indicado en el artículo 24 de la Directiva 2003/71 / CE y el artículo 27 , apartado 2 , de la Directiva 2004/109 / CE modificando la decisión en virtud del apartado 1 respecto a dichas normas de contabilidad .
Al dar cumplimiento a lo dispuesto en el presente artículo , la Comisión consultará primero al CRERV acerca del programa de convergencia o los progresos hacia la adopción de las NIIF , según proceda .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 345 de 31.12.2003 , p. 64 .
DO L 390 de 31.12.2004 , p. 38 .
DO L 243 de 11.9.2002 , p. 1 .
Por tanto , es necesario especificar de manera más precisa en qué condiciones puede considerarse que los programas de convergencia proporcionan una base suficiente para autorizar a los emisores de terceros países a aplicar sus normas de contabilidad durante un período transitorio .
La Comisión consultará primero al Comité de Responsables Europeos de Reglamentación de Valores ( CRERV ) respecto al programa de convergencia o los progresos hacia la adopción de las NIIF , según corresponda .
Reglamento ( CE ) no 1448/2006 de la Comisión
de 29 de septiembre de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 622/2003 por el que se establecen las medidas para la aplicación de las normas comunes de seguridad aérea
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2320/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por el que se establecen normas comunes en el ámbito de la seguridad de la aviación civil [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del Reglamento ( CE ) no 2320/2002 , la Comisión debe adoptar medidas para la aplicación de normas comunes básicas de seguridad aérea en el conjunto de la Comunidad .
El Reglamento ( CE ) no 622/2003 de la Comisión , de 4 de abril de 2003 , por el que se establecen las medidas para la aplicación de las normas comunes de seguridad aérea [ 2 ] , fue el primer acto en que se establecían tales medidas .
Es conveniente precisar las normas básicas comunes .
En particular , procede establecer requisitos en materia de rendimiento de los sistemas de detección de explosivos ( EDS ) , sin perjuicio de su revisión periódica , que deberá efectuarse al menos cada dos años con el fin de garantizar la adaptación de tales sistemas a la evolución técnica y atendiendo a la eficacia , al coste y a la disponibilidad de los equipos de EDS en el mercado .
Los requisitos en materia de rendimiento de los equipos de EDS y los requisitos de calidad de imagen que deben cumplir los equipos de EDS conformes a las normas 1 y 2 han de considerarse el primer paso hacia la plena armonización de las especificaciones técnicas aplicables a tales sistemas .
Es conveniente completarlos lo más rápidamente posible con requisitos referentes a la calidad de imagen de los equipos de EDS conformes a la norma 3 , así como con procedimientos armonizados de clasificación de los equipos de EDS , incluidas las condiciones de ensayo .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2320/2002 y con el fin de prevenir actos de interferencia ilícita , las medidas establecidas en el anexo del Reglamento ( CE ) no 622/2003 deben mantenerse secretas y no ser objeto de publicación .
Idéntica regla ha de aplicarse necesariamente a cualquier acto que las modifique .
Procede , pues , modificar el Reglamento ( CE ) no 622/2003 en consonancia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité para la seguridad de la aviación civil .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 622/2003 queda modificado por el anexo del presente Reglamento .
Será de aplicación el artículo 3 de dicho Reglamento en lo que respecta a la confidencialidad del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 355 de 30.12.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 849/2004 ( DO L 229 de 29.6.2004 , p. 3 ) .
DO L 89 de 5.4.2003 , p. 9 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 240/2006 ( DO L 40 de 11.2.2006 , p. 3 ) .
ANEXO
En virtud del artículo 1 , el anexo será secreto y no se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El período normal de amortización de los equipos de EDS oscila entre siete y diez años , lo cual debe tenerse en cuenta a la hora de determinar el período máximo de uso de dichos equipos .
Directiva 2008/85 / CE de la Comisión
de 5 de septiembre de 2008
por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de forma que incluya el tiabendazol como sustancia activa en su anexo I
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas [ 2 ] , establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
En esa lista figura el tiabendazol .
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , el tiabendazol se ha evaluado conforme a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE , para su uso en el tipo de producto 8 , protectores para maderas , conforme a la definición del anexo V de la Directiva 98/8 / CE .
España fue designada Estado miembro ponente , y el 9 de mayo de 2006 presentó a la Comisión el informe de la autoridad competente , junto con una recomendación , conforme a lo dispuesto en el artículo 14 , apartados 4 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 .
Los Estados miembros y la Comisión examinaron el informe de la autoridad competente .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , las conclusiones del examen se incorporaron a un informe de evaluación en la reunión del Comité permanente de biocidas de 22 de febrero de 2008 .
De los distintos exámenes efectuados se desprende la probabilidad de que los biocidas utilizados como protectores para maderas que contienen tiabendazol cumplan los requisitos establecidos en el artículo 5 de la Directiva 98/8 / CE .
Procede , por tanto , incluir el tiabendazol en el anexo I con el objeto de velar por que en todos los Estados miembros se puedan conceder , modificar o suspender las autorizaciones de los biocidas utilizados como protectores para maderas que contienen tiabendazol , conforme a lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE .
No obstante , se han detectado riesgos inaceptables en relación con el tratamiento in situ de la madera en el exterior y con la madera tratada expuesta a los efectos de la intemperie .
Por consiguiente , no deben autorizarse esos usos a no ser que se presenten datos que demuestren que los productos pueden utilizarse sin riesgos inaceptables para el medio ambiente .
Teniendo en cuenta las conclusiones del informe de evaluación , procede disponer que , en el proceso de autorización de los productos , se apliquen medidas específicas de reducción del riesgo a los productos que contengan tiabendazol y se utilicen como protectores para maderas a fin de que los riesgos se reduzcan a un nivel aceptable de conformidad con el artículo 5 y el anexo VI de la Directiva 98/8 / CE .
En concreto , deben tomarse medidas para proteger el suelo y los compartimentos acuáticos , ya que se han detectado riesgos inaceptables para esos compartimentos en la evaluación , y los productos destinados a usos industriales y / o profesionales deben utilizarse con el equipo de protección adecuado si no puede reducirse por otros medios el riesgo detectado para los usuarios industriales y / o profesionales .
Es importante que las disposiciones de la presente Directiva se apliquen simultáneamente en todos los Estados miembros para garantizar la igualdad de trato de los biocidas que contienen tiabendazol como sustancia activa y , asimismo , para facilitar el correcto funcionamiento del mercado de los biocidas en general .
Debe permitirse que , antes de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , transcurra un plazo razonable para que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos consiguientes y para que los solicitantes que tengan preparados expedientes puedan aprovechar plenamente el período de diez años de protección de los datos , que se inicia en la fecha de inclusión , de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , letra c ) , inciso ii ) , de la Directiva 98/8 / CE .
Tras la inclusión , debe permitirse que transcurra un plazo razonable para que los Estados miembros apliquen el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE y , en particular , para que concedan , modifiquen o suspendan las autorizaciones de biocidas del tipo de producto 8 que contienen tiabendazol al efecto de garantizar su cumplimiento de la Directiva 98/8 / CE .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 98/8 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 98/8 / CE queda modificado de conformidad con el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Transposición
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 30 de junio de 2009 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como un cuadro de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de julio de 2010 .
Cuando los Estados miembros adopten tales disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 5 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 .
ANEXO
En el anexo I de la Directiva 98/8 / CE se inserta la entrada « no 13 » siguiente :
Nombre común
Denominación IUPAC
Números de identificación
Pureza mínima de la sustancia activa en el producto biocida comercializado
Fecha de inclusión
Plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3
( excepto en el caso de los productos que contengan más de una sustancia activa , cuyo plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , será el último fijado en la última de las decisiones de inclusión relacionadas con sus sustancias activas )
Fecha de vencimiento de la inclusión
Tipo de producto
Disposiciones específicas [ 1 ]
Tiabendazol
2-tiazol-4-il-1H-bencimidazol
No CE : 205-725-8
No CAS : 148-79-8
1 de julio de 2010
30 de junio de 2012
30 de junio de 2020
Los Estados miembros velarán por que las autorizaciones se supediten a las condiciones siguientes :
Habida cuenta de las hipótesis establecidas durante la evaluación del riesgo , los productos autorizados para uso industrial y / o profesional , en relación con las aplicaciones por inmersión y doble vacío , deberán utilizarse con el equipo de protección individual adecuado , a menos que pueda demostrarse en la solicitud de autorización del producto que los riesgos para los usuarios industriales y / o profesionales pueden reducirse a un nivel aceptable por otros medios .
Habida cuenta del riesgo detectado para el suelo y los compartimentos acuáticos , deberán adoptarse las medidas de reducción del riesgo adecuadas para proteger dichos compartimentos .
En particular , en las etiquetas y / o fichas de datos de seguridad de los productos autorizados para uso industrial debe indicarse que la madera recién tratada tiene que almacenarse tras el tratamiento a cubierto o en una superficie dura e impermeable para evitar derrames directos al suelo o al agua , y que los derrames tienen que recogerse para reutilizarse o eliminarse .
No se autorizará el uso de los productos para el tratamiento in situ de la madera en el exterior o para la madera que vaya a estar expuesta a los efectos de la intemperie , a menos que se presenten datos que demuestren que el producto cumple los requisitos establecidos en el artículo 5 y en el anexo VI , si procede mediante la aplicación de las medidas de reducción del riesgo adecuadas » .
A efectos de la aplicación de los principios comunes del anexo VI , el contenido y las conclusiones de los informes de evaluación se pueden consultar en el sitio web de la Comisión ( http://ec.europa.eu/comm/environment/biocides/index.htm ) .
Reglamento ( CE ) no 117/2005 de la Comisión
de 26 de enero de 2005
por el que se introduce una vigilancia comunitaria de las importaciones de determinados productos del calzado originarios de determinados terceros países
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3285/94 del Consejo , de 22 de diciembre de 1994 , relativo al régimen común aplicable a las importaciones y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 518/94 [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 11 ,
Considerando lo siguiente :
El sistema de contingentes sobre productos del calzado establecido en el Reglamento ( CE ) no 427/2003 del Consejo , de 3 de marzo de 2003 , relativo a un mecanismo de salvaguardia transitorio aplicable a las importaciones de determinados productos originarios de la República Popular China y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 519/94 , relativo al régimen común aplicable a las importaciones de determinados países terceros [ 2 ] expiró el 1 de enero de 2005 .
El 7 de diciembre de 2004 , la Comisión fue informada por algunos Estados miembros de que sería procedente imponer medidas de vigilancia sobre los productos del calzado con arreglo al Reglamento ( CE ) no 3285/94 .
La industria comunitaria del calzado se compone en gran parte de pequeñas y medianas empresas , la mayoría de las cuales están ubicadas en regiones que poseen pocas fuentes de empleo distintas de aquélla .
Por ello es vulnerable a la competencia de las importaciones a bajo precio , originarias en particular de la República Popular China .
En respuesta a esta competencia de las importaciones , la industria comunitaria del calzado , en los últimos años , ha llevado a cabo una amplia reestructuración al concentrar su producción en productos más selectos , que son también los productos que han estado sujetos a contingentes .
Estos productos representan aproximadamente el 85 % de la producción de la industria comunitaria del calzado .
Esta reestructuración ha ocasionado una marcada reducción de la capacidad y de la mano de obra .
Pese a estos esfuerzos , la industria comunitaria del calzado sigue perdiendo producción y cuota de mercado debido a las importaciones extranjeras a bajo precio .
A lo largo del período 2000-2003 , las importaciones de productos del calzado originarias de la República Popular China no sujetas a contingentes se incrementaron considerablemente tanto en términos absolutos como en términos de cuota del mercado comunitario , con precios considerablemente inferiores a los precios de los productos equivalentes fabricados en la Comunidad .
El incremento medio de las importaciones fue del 59 % entre 2000 y 2003 , y la diferencia media de los precios fue del 21 % .
Dado que las actuales condiciones del mercado son las mismas para todos los productos del mercado , se espera que la reciente liberalización llevará a un incremento considerable y similar de las importaciones .
Sobre la base de las recientes tendencias de las importaciones de calzado , la supresión de los contingentes de 2005 podría llevar a duplicar las importaciones a corto plazo , con una pérdida probable para la industria comunitaria del 6 % de la cuota de mercado y una pérdida de 17000 empleos .
Por ello puede considerarse que existe el riesgo de que se cause un perjuicio a los productores comunitarios a efectos del artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 3285/94 .
Este impacto probable es tan considerable que el interés de la Comunidad exige que las importaciones de determinados productos del calzado de origen chino sean objeto de vigilancia comunitaria previa para proporcionar una información estadística que permita un rápido análisis de las tendencias de las importaciones .
La producción en la Comunidad del calzado en cuestión , principalmente calzado de calidad media a alta , sigue siendo considerable , motivo por el cual puede ser considerado sensible .
La vigilancia previa mediante un régimen de concesión automática de licencias aplicable hasta el 31 de enero de 2006 constituiría el medio más rápido de obtener una visión clara de los primeros efectos de la supresión de estos contingentes , ya que cualquier sistema con carácter retrospectivo tarda más tiempo en proporcionar datos significativos .
Igualmente , y a fin de obtener una visión global de las tendencias de las importaciones de calzado , procede instaurar un sistema de vigilancia aduanera con carácter retrospectivo para las importaciones de todos los tipos de calzado procedentes de cualquier fuente .
Ello incluye el calzado que requiere estar sujeto a vigilancia previa .
Una vez que el sistema de vigilancia con carácter retrospectivo sea plenamente operativo podrá darse por concluida la vigilancia previa , a más tardar el 31 de enero de 2006 .
La plena realización del mercado interior exige que los trámites que deben realizar los importadores comunitarios sean idénticos dondequiera deban ser despachados de aduana los productos .
A fin de facilitar la recogida de datos , el despacho a libre práctica de los productos sujetos a vigilancia previa deberá estar supeditado a la presentación de un documento de vigilancia que cumpla unos criterios uniformes .
Este documento , sin que para ello se precisen más requisitos que la solicitud del importador , deberá ser visado por las autoridades de los Estados miembros en un plazo determinado , pero sin que el importador adquiera por ello ningún derecho a importar .
En consecuencia , el documento sólo deberá ser válido mientras las normas de importación permanezcan sin cambios ; deberá ser válido en toda la Comunidad .
A fin de garantizar la transparencia , los Estados miembros y la Comisión deberán intercambiar la información procedente de la vigilancia comunitaria de la manera más completa posible .
La expedición de los documentos de vigilancia , sin dejar de estar sujeta a condiciones uniformes a nivel comunitario , será responsabilidad de las autoridades nacionales .
Es aconsejable que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación , con objeto de recoger los datos lo antes posible .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO 1
VIGILANCIA PREVIA
Artículo 1
El despacho a libre práctica en la Comunidad de determinados productos del calzado originarios de la República Popular China y enumerados en el anexo I quedará supeditado a vigilancia comunitaria previa con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 3285/94 .
Artículo 2
El despacho a libre práctica en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 estará sujeto a la presentación de un documento de vigilancia expedido por las autoridades competentes de un Estado miembro .
La autoridad competente del Estado miembro expedirá automáticamente el documento de vigilancia mencionado en el apartado 1 , sin gastos , para todas la cantidades solicitadas y en el plazo máximo de cinco días hábiles a partir de la presentación de la solicitud debidamente cumplimentada por los importadores de la Comunidad , cualquiera que sea el lugar de su establecimiento en ésta .
A menos que se demuestre lo contrario , se considerará que la autoridad nacional competente ha recibido la declaración a los tres días hábiles de su presentación .
El documento de vigilancia expedido por una de las autoridades enumeradas en el anexo II será válido en toda la Comunidad .
El documento de vigilancia se cumplimentará mediante un formulario conforme al modelo que figura en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 3285/94 .
La solicitud del importador deberá incluir los siguientes datos :
nombre , apellidos y dirección completa del solicitante ( con números de teléfono , fax y número de identificación atribuido por las autoridades nacionales competentes ) , así como el número de registro para el IVA ( si está sujeto a este impuesto ) ;
en su caso , nombre y dirección completos del declarante o representante del solicitante , con los números de teléfono y de fax ;
nombre , apellidos y dirección completa del exportador ;
una descripción exacta de los productos , que incluya :
su denominación comercial ,
el código o códigos TARIC ,
el país de origen ( a saber , la República Popular China ) ,
el país de procedencia ;
la cantidad de productos expresada en pares ;
el valor cif en euros en la frontera comunitaria por partida de la nomenclatura combinada ;
el momento y lugar previstos para el despacho de aduana ;
una indicación de si la solicitud es la repetición de otra anterior relativa al mismo contrato ;
Si así se le solicita , particularmente en los casos en que las mercancías no se compren directamente en China , el importador deberá presentar un certificado de producción expedido por el productor .
El período de validez del documento de vigilancia queda fijado en seis meses .
Los documentos de vigilancia no utilizados o parcialmente utilizados podrán ser renovados por un período de la misma duración .
El importador devolverá los documentos de vigilancia a la autoridad que los expidió al final de su período de validez .
Las autoridades competentes , en las condiciones fijadas por ellas , podrán autorizar la transmisión o la impresión de declaraciones o solicitudes por medios electrónicos .
No obstante , todos los documentos y justificantes estarán a disposición de las autoridades competentes .
El documento de vigilancia podrá ser expedido por medios electrónicos , a condición de que las aduanas afectadas tengan acceso a él a través de una red informática .
Artículo 3
La comprobación de que el precio unitario al que se efectúe la transacción varía en menos de un 5 % del precio que se indica en el documento de vigilancia , en cualquier sentido , o de que la cantidad total de los productos presentados para su importación supera en menos de un 5 % a la cantidad mencionada en dicho documento no impedirá el despacho a libre práctica de los productos de que se trate .
Las solicitudes de documentos de vigilancia y los propios documentos serán confidenciales .
El acceso a la información contenida en dichas solicitudes y documentos estará reservado exclusivamente a las administraciones competentes y al solicitante .
Artículo 4
Los Estados miembros comunicarán la siguiente información a la Comisión :
de la forma más regular y actualizada posible , y a más tardar el último día de cada mes , las cantidades y los valores ( calculados en euros ) para los que se hayan expedido documentos de vigilancia ;
a más tardar seis semanas después del final de cada mes , los datos relativos a las importaciones correspondientes a ese mes , de conformidad con el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 1917/2000 de la Comisión [ 3 ] .
La información remitida por los Estados miembros será desglosada por producto y por código de la nomenclatura combinada ( NC ) .
Los Estados miembros señalarán las anomalías o fraudes observados y , cuando así proceda , los motivos en que se hayan basado para negarse a expedir un documento de vigilancia .
CAPÍTULO 2
VIGILANCIA RETROSPECTIVA
Artículo 5
Los productos del calzado enumerados en el anexo III serán objeto de un sistema de vigilancia estadística con carácter retrospectivo .
Tras el despacho a libre práctica de los productos , las autoridades competentes de los Estados miembros notificarán a la Comisión , en la medida de lo posible con una periodicidad semanal , pero como mínimo al final de cada mes , las cantidades totales importadas ( en pares ) y su valor ( valor de los productos en euros en la frontera comunitaria ) , indicando el código de la nomenclatura combinada , y utilizando las unidades y , cuando así proceda , las correspondientes unidades suplementarias , utilizadas en ese código .
Las importaciones se desglosarán de conformidad con los procedimientos estadísticos vigentes .
CAPÍTULO 3
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 6
Todas las comunicaciones previstas en el presente Reglamento habrán de ser enviadas a la Comisión y se comunicarán por vía electrónica a través de la red integrada creada a tal efecto , salvo si por imperativos de orden técnico es preciso utilizar , con carácter temporal , otros medios .
Artículo 7
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Las disposiciones del capítulo 1 se aplicarán desde el 1 de febrero de 2005 hasta el 31 de enero de 2006 , como máximo .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 349 de 31.12.1994 , p. 53 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2474/2000 ( DO L 286 de 11.11.2000 , p. 1 ) .
DO L 65 de 8.3.2003 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1985/2003 ( DO L 295 de 13.11.2003 , p. 43 ) .
DO L 229 de 9.9.2000 , p. 4 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1669/2001 ( DO L 224 de 21.8.2001 , p. 3 ) .
ANEXO I
LISTA DE PRODUCTOS SUJETOS A VIGILANCIA PREVIA ( 2005 )
con excepción de
ANEXO II
LISTA DE LAS AUTORIDADES NACIONALES COMPETENTES
ANEXO III
LISTA DE PRODUCTOS SUJETOS A VIGILANCIA RETROSPECTIVA
la siguiente declaración , con la fecha y firma del solicitante y la transcripción de su nombre en letras mayúsculas : « El infrascrito declara que los datos consignados en la presente solicitud son correctos y se hacen constar de buena fe . Declara , asimismo , estar establecido en la Comunidad » .
El importador deberá también presentar copia del contrato de venta o compra y de la factura pro forma .
Reglamento ( CE ) no 1213/2004 de la Comisión
de 30 de junio de 2004
por el que se abren contingentes arancelarios para la importación de azúcar en bruto de caña preferente especial de los países ACP y de India destinado al abastecimiento de las refinerías durante el período comprendido entre el 1 de julio de 2004 y el 28 de febrero de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] y , en particular , el apartado 6 de su artículo 39 ,
Considerando lo siguiente :
El apartado 1 del artículo 39 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 dispone que , con miras a lograr un abastecimiento adecuado de las refinerías comunitarias , en las campañas de comercialización 2001/02 a 2005/06 se percibirá un derecho especial reducido por la importación de azúcar en bruto de caña originario de Estados con los que la Comunidad haya formalizado acuerdos de suministro en condiciones preferentes .
Hasta la fecha , se han formalizado acuerdos de ese tipo , mediante la Decisión 2001/870 / CE del Consejo [ 2 ] , con los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( países ACP ) mencionados en el Protocolo no 3 sobre el azúcar ACP del anexo V del Acuerdo de Cooperación ACP-CE [ 3 ] , por una parte , y con la República de India , por otra .
Los acuerdos en forma de Canje de notas celebrados mediante la Decisión 2001/870 / CE estipulan que los refinadores deben pagar un precio mínimo de compra igual al precio garantizado del azúcar en bruto , una vez restada la ayuda de adaptación fijada para la campaña de comercialización de que se trate .
Por consiguiente , procede fijar ese precio mínimo en función de los elementos aplicables a la campaña de comercialización 2004/05 .
Las cantidades de azúcar preferente especial que pueden importarse se determinan con arreglo al artículo 39 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , basándose en un balance comunitario anual de previsiones de abastecimiento .
Efectuado ese balance , se observa la necesidad de importar azúcar en bruto y de abrir para la campaña de comercialización 2004/05 contingentes arancelarios con el derecho reducido especial previsto en los citados acuerdos para cubrir las necesidades de las refinerías comunitarias durante una parte de esa campaña .
Atendiendo a las previsiones de producción de azúcar en bruto de caña que se tienen sobre la campaña de comercialización 2004/05 y a las cantidades que faltan según el balance de previsiones , procede prever autorizaciones de importación para el período comprendido entre el 1 de julio de 2004 y el 28 de febrero de 2005 .
Procede precisar que se debe aplicar al nuevo contingente el Reglamento ( CE ) no 1159/2003 de la Comisión , de 30 de junio de 2003 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2003/04 , 2004/05 y 2005/06 , las disposiciones de aplicación para la importación de azúcar de caña en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales , y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1464/95 y ( CE ) no 779/96 [ 4 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
De acuerdo con la Decisión 2001/870 / CE , se abren los contingentes arancelarios siguientes , durante el período comprendido entre el 1 de julio de 2004 y el 28 de febrero de 2005 , para la importación de azúcar en bruto de caña para refinar del código NC 17011110 :
un contingente arancelario de 138000 toneladas , expresadas en azúcar blanco , originarias de los países ACP firmantes del Acuerdo en forma de Canje de notas aprobado por la Decisión 2001/870 / CE ;
un contingente arancelario de 10000 toneladas , expresadas en azúcar blanco , originarias de India .
Artículo 2
El derecho reducido especial por cada 100 kilogramos de azúcar en bruto de la calidad tipo que se aplicará a la importación de las cantidades mencionadas en el artículo 1 será de 0 euros .
El precio mínimo de compra que habrán de pagar los refinadores comunitarios en el período indicado en el artículo 1 queda fijado en 49,68 euros por 100 kilogramos de azúcar en bruto de la calidad tipo .
Artículo 3
El Reglamento ( CE ) no 1159/2003 se aplicará al contingente arancelario abierto por el presente Reglamento .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará desde el 1 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 325 de 8.12.2001 , p. 21 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
DO L 162 de 1.7.2003 , p. 25 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 96/2004 ( DO L 15 de 22.1.2004 , p. 3 ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
Reglamento ( CE ) no 1146/2009 de la Comisión
de 26 de noviembre de 2009
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/10 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1104/2009 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de noviembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de noviembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 303 de 18.11.2009 , p. 62 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 27 de noviembre de 2009
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 473/2005 de la Comisión
de 23 de marzo de 2005
por el que se fija el importe máximo de la ayuda a la mantequilla concentrada para la 332a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente establecida en el Reglamento ( CEE ) no 429/90
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 429/90 de la Comisión , de 20 de febrero de 1990 , relativo a la concesión mediante licitación de una ayuda para la mantequilla concentrada destinada al consumo inmediato en la Comunidad [ 2 ] , los organismos de intervención procederán a una licitación permanente para conceder una ayuda a la mantequilla concentrada .
El artículo 6 de dicho Reglamento dispone que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fijará un importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada con un contenido mínimo de materia grasa del 96 % o bien se decidirá no dar curso a la licitación . Por consiguiente , debe fijarse el importe de la garantía de destino .
Por razón de las ofertas recibidas , es conveniente fijar el importe máximo de la ayuda al nivel que se contempla a continuación y determinar en consecuencia la garantía de destino .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 332a licitación específica de acuerdo con el procedimiento de licitación permanente establecida en el Reglamento ( CEE ) no 429/90 , el importe máximo de la ayuda y el importe de la garantía de destino se fijan como sigue :
importe máximo de la ayuda :
garantía de destino :
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 45 de 21.2.1990 , p. 8 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 )
Corrección de errores del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 673/2012 del Consejo , de 23 de julio de 2012 , por el que se aplica el artículo 32 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 36/2012 relativo a la adopción de medidas restrictivas contra Siria
( Diario Oficial de la Unión Europea L 196 de 24 de julio de 2012 )
En la página 11 , en el anexo , en la lista de « Entidades » , en la entrada 2 , en la cuarta columna , « Fecha de inclusión en la lista » :
se añade la fecha de « 24.7.2012 » .
Corrección de errores de la Decisión de Ejecución 2012/424 / PESC del Consejo , de 23 de julio de 2012 , por la que se aplica la Decisión no 2011/782 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Siria
En la página 84 , en el anexo , en « entidades » , en la entrada 2 , cuarta columna , « Fecha de inclusión en la lista » :
Decisión del Consejo
de 22 de abril de 2013
relativa a las orientaciones para las políticas de empleo de los Estados miembros
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 148 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
Visto el dictamen del Comité de Empleo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 145 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) dispone que los Estados miembros y la Unión se esforzarán por desarrollar una estrategia coordinada para el empleo , en particular para potenciar una mano de obra cualificada , formada y adaptable y mercados laborales con capacidad de respuesta al cambio económico , con vistas a lograr los objetivos definidos en el artículo 3 del Tratado de la Unión Europea .
La « Estrategia Europa 2020 » propuesta por la Comisión permite a la Unión dirigir su economía hacia un crecimiento inteligente , sostenible e integrador , acompañado de altos niveles de empleo , productividad y cohesión social .
El 13 de julio de 2010 el Consejo adoptó su Recomendación sobre directrices generales para las políticas económicas de los Estados miembros y de la Unión [ 3 ] .
Además , el 21 de octubre de 2010 el Consejo adoptó su Decisión 2010/707 / UE , relativa a las orientaciones para las políticas de empleo de los Estados miembros [ 4 ] ( orientaciones para el empleo ) .
Dicho conjunto de directrices y orientaciones forma las orientaciones integradas para aplicar la Estrategia Europa 2020 .
Cinco metas principales , expuestas bajo las orientaciones integradas correspondientes , constituyen los objetivos compartidos que orientan la actuación de los Estados miembros y tienen en cuenta sus relativas situaciones de partida y circunstancias nacionales , así como las posiciones y las circunstancias de la Unión .
La Estrategia Europea de Empleo tiene un papel primordial en la aplicación de los objetivos de empleo y mercado laboral de la Estrategia Europa 2020 .
Las orientaciones para el empleo deben constituir la base de cualquier recomendación específica que pueda presentar el Consejo a un Estado miembro en virtud del artículo 148 , apartado 4 , del TFUE , al igual que las recomendaciones específicas que se dirijan a Estados miembros concretos en virtud del artículo 121 , apartado 2 , del TFUE .
Las orientaciones para el empleo deben constituir también la base para elaborar el Informe Conjunto sobre el Empleo que envían anualmente el Consejo y la Comisión al Consejo Europeo .
El examen de los proyectos de programas nacionales de reforma de los Estados miembros , contenidos en el Informe Conjunto sobre el Empleo adoptado por el Consejo el 28 de febrero de 2013 , pone de manifiesto que los Estados miembros deben seguir haciendo todo lo posible para atender a las siguientes prioridades : aumentar la participación en el mercado laboral y reducir el desempleo estructural , conseguir una población activa cualificada que responda a las necesidades del mercado laboral y promover la calidad del trabajo y el aprendizaje permanente , mejorar la calidad y los resultados de los sistemas educativos y de formación en todos los niveles e incrementar la participación en la enseñanza superior , promover la inclusión social y luchar contra la pobreza .
Las orientaciones para el empleo de 2010 deben mantenerse estables hasta 2014 para poder concentrar los esfuerzos en su aplicación .
Hasta finales de 2014 , cualquier actualización de las orientaciones para el empleo debe seguir estando estrictamente limitada .
En 2011 y 2012 se mantuvieron las orientaciones para el empleo .
Deben mantenerse para 2013 .
Los Estados miembros deben sopesar el uso del Fondo Social Europeo cuando lleven a la práctica las orientaciones para el empleo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las orientaciones para las políticas de empleo de los Estados miembros expuestas en el anexo de la Decisión 2010/707 / UE se mantienen para 2013 y los Estados miembros las tendrán en cuenta en sus políticas de empleo .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Luxemburgo , el 22 de abril de 2013 .
Dictamen de 6 de febrero de 2013 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen de 13 de febrero de 2013 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 191 de 23.7.2010 , p. 28 .
DO L 308 de 24.11.2010 , p. 46 .
Las orientaciones integradas van en la línea de las conclusiones del Consejo Europeo de 17 de junio de 2010 .
Ofrecen una orientación concreta para que los Estados miembros definan sus programas nacionales de reforma y la puesta en marcha de las reformas .
Reglamento ( CE ) no 116/2007 de la Comisión
de 7 de febrero de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 382/2005 por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1786/2003 del Consejo sobre la organización común de mercado de los forrajes desecados
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1786/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , sobre la organización común de mercado de los forrajes desecados [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2019/93 , ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 , ( CE ) no 1454/2001 , ( CE ) no 1868/94 , ( CE ) no 1251/1999 , ( CE ) no 1254/1999 , ( CE ) no 1673/2000 , ( CEE ) no 2358/71 y ( CE ) no 2529/2001 [ 2 ] , y , en particular , su artículo 71 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
La experiencia adquirida tras la aplicación del Reglamento ( CE ) no 382/2005 de la Comisión [ 3 ] ha demostrado que es necesario precisar con mayor detalle la redacción del artículo 34 bis de dicho Reglamento en lo que se refiere a las condiciones de derecho a las ayudas previstas en dicho artículo y fijar los plazos de pago de las ayudas .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 382/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión conjunto de los cereales y de los pagos directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 34 bis del Reglamento ( CE ) no 382/2005 queda modificado como sigue :
El apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
No obstante lo dispuesto en el artículo 18 , apartado 3 , del presente Reglamento , los forrajes desecados producidos durante la campaña de comercialización 2005/06 que no hayan salido de la empresa de transformación o de uno de los lugares de almacenamiento contemplados en el artículo 3 , letra a ) , del presente Reglamento , a más tardar el 31 de marzo de 2006 , podrán acogerse a la ayuda prevista en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1786/2003 con cargo a la campaña 2005/06 , así como , en su caso , a la ayuda contemplada en el artículo 71 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 a condición de que :
cumplan las condiciones establecidas en el artículo 3 del presente Reglamento ;
salgan de la empresa de transformación durante la campaña de comercialización 2006/07 bajo el control de la autoridad competente y en las condiciones previstas en los artículos 10 y 11 del presente Reglamento ;
se contabilicen en las cantidades nacionales garantizadas asignadas a los Estados miembros interesados para la campaña de comercialización 2005/06 ;
hayan sido declarados y certificados durante la campaña de comercialización 2005/06 . » .
Se añade el apartado 3 siguiente :
Sin perjuicio del período de noventa días previsto para la comprobación del derecho a la ayuda , contemplada en el artículo 20 , apartado 2 , las ayudas que podrán solicitar los beneficiarios se abonarán con arreglo a las condiciones siguientes :
la ayuda prevista en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1786/2003 se pagará a las empresas de transformación en el plazo de treinta días hábiles tras la decisión de pago del organismo pagador ;
la ayuda prevista en el artículo 71 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 se pagará en los plazos previstos en el artículo 35 , apartado 3 , párrafo segundo , del presente Reglamento . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 114 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 456/2006 ( DO L 82 de 21.3.2006 , p. 1 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2013/2006 ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 13 ) .
DO L 61 de 8.3.2005 , p. 4 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1913/2006 ( DO L 365 de 21.12.2006 , p. 52 ) .
Decisión de la Comisión
de 30 de noviembre de 2009
por la que se adoptan medidas técnicas de aplicación para introducir los datos y las solicitudes vinculados entre sí , acceder a los datos , modificar , suprimir y suprimir anticipadamente datos , conservar registros de operaciones de tratamiento de datos y acceder a ellos en el Sistema de Información de Visados
( Los textos en lenguas alemana , búlgara , checa , eslovaca , eslovena , española , estonia , finesa , francesa , griega , húngara , italiana , letona , lituana , maltesa , neerlandesa , polaca , portuguesa , rumana y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 767/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , sobre el Sistema de Información de Visados ( VIS ) y el intercambio de datos sobre visados de corta duración entre los Estados miembros ( Reglamento VIS ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 45 , apartado 2 , letras a ) a d ) ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2004/512 / CE del Consejo , de 8 de junio de 2004 , por la que se establece el Sistema de Información de Visados ( VIS ) [ 2 ] , concibe el VIS como un sistema de intercambio de datos sobre visados entre los Estados miembros y asigna a la Comisión la tarea de desarrollarlo .
El Reglamento ( CE ) no 767/2008 define el objetivo , las funcionalidades y las responsabilidades del VIS y establece las condiciones y procedimientos para el intercambio de datos sobre visados entre los Estados miembros a fin de facilitar el examen de las solicitudes de visado y las decisiones relacionadas con ellas .
El artículo 45 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 767/2008 establece que las medidas necesarias para la aplicación técnica del VIS central , las interfaces nacionales y la infraestructura de comunicación entre el VIS central y las interfaces nacionales se adoptarán con arreglo al procedimiento mencionado en el artículo 49 , apartado 2 .
La Decisión 2009/377 / CE de la Comisión [ 3 ] establece las medidas de aplicación para el mecanismo de consulta y los demás procedimientos contemplados en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 767/2008 .
La Decisión 2009/756 / CE de la Comisión [ 4 ] establece especificaciones para la resolución y el uso de impresiones dactilares a efectos de la verificación e identificación biométricas en el VIS .
Con arreglo al artículo 45 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 767/2008 , se adoptarán las medidas necesarias para la aplicación técnica del VIS , en relación con los procedimientos para introducir los datos y las solicitudes vinculados entre sí , acceder a los datos , modificar , suprimir y suprimir anticipadamente datos y conservar registros de operaciones de tratamiento de datos y acceder a ellos .
Se adoptará un concepto técnico de propiedad para garantizar que las autoridades de los Estados miembros encargadas de los visados y responsables de la introducción de datos en el VIS sean las únicas que se ocupen de las operaciones de mantenimiento de datos en el VIS .
Las medidas establecidas por la presente Decisión para la aplicación técnica del VIS se completarán con las especificaciones técnicas detalladas y el documento de control de las interfaces del VIS .
De conformidad con el artículo 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participó en la adopción del Reglamento ( CE ) no 767/2008 y no está vinculada ni sujeta a su aplicación .
No obstante , dado que el Reglamento ( CE ) no 767/2008 desarrolla el acervo de Schengen con arreglo a las disposiciones del título IV de la tercera parte del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca , de conformidad con el artículo 5 de dicho Protocolo , notificó , por carta de 13 de octubre de 2008 , la incorporación de este acervo a su ordenamiento interno .
Por lo tanto , está obligada por el Derecho internacional a aplicar la presente Decisión .
De conformidad con la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 5 ] , el Reino Unido no ha participado en la adopción del Reglamento ( CE ) no 767/2008 y no está vinculado al mismo ni sujeto a su aplicación , ya que desarrolla las disposiciones del acervo de Schengen .
Por lo tanto , el Reino Unido no es destinatario de la presente Decisión .
De conformidad con la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 6 ] , Irlanda no participó en la adopción del Reglamento ( CE ) no 767/2008 y no está vinculada por él ni sujeta a su aplicación , ya que desarrolla las disposiciones del acervo de Schengen .
Por lo tanto , Irlanda no es destinataria de la presente Decisión .
La presente Decisión es un acto que desarrolla el acervo de Schengen o que está relacionado con él a los efectos del artículo 3 , apartado 2 , del Acta de adhesión de 2003 y del artículo 4 , apartado 2 , del Acta de Adhesión de 2005 .
Por lo que se refiere a Islandia y Noruega , la presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo Schengen en el sentido del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 7 ] , que entra dentro del ámbito a que se refiere el artículo 1 , letra B , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , relativa a determinadas normas de desarrollo del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 8 ] .
En lo que respecta a Suiza , la presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo celebrado por la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , que entran en el ámbito a que se refiere el artículo 1 , letra B , de la Decisión 1999/437 / CE , en relación con el artículo 3 de la Decisión 2008/146 / CE del Consejo [ 9 ] , relativa a la celebración , en nombre de la Comunidad Europea , de dicho Acuerdo .
Por lo que se refiere a Liechtenstein , la presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen , conforme a lo establecido en el Protocolo firmado por la Unión Europea , la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein sobre la adhesión del Principado de Liechtenstein al Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , que entran en el ámbito a que se refiere el artículo 1 , letra B , de la Decisión 1999/437 / CE , en relación con el artículo 3 de la Decisión 2008/261 / CE del Consejo [ 10 ] , relativa a la firma , en nombre de la Comunidad Europea , y a la aplicación provisional de determinadas disposiciones de dicho Protocolo .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 51 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1987/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , relativo al establecimiento , funcionamiento y utilización del Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) [ 11 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se establecen en el anexo las medidas necesarias para la aplicación técnica del VIS , en relación con los procedimientos de introducción de los datos de solicitantes de visado y de las solicitudes vinculados entre sí con arreglo al artículo 8 del Reglamento VIS , acceso a los datos con arreglo al artículo 15 y los artículos 17 a 22 del Reglamento VIS , modificación , supresión y supresión anticipada de datos con arreglo a los artículos 23 a 25 del Reglamento VIS , y conservación y acceso a registros de datos con arreglo al artículo 34 del Reglamento VIS .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Bélgica , la República de Bulgaria , la República Checa , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Hungría , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República de Polonia , la República Portuguesa , Rumanía , la República de Eslovenia , la República Eslovaca , la República de Finlandia y el Reino de Suecia .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2009 .
DO L 218 de 13.8.2008 , p. 60 .
DO L 213 de 15.6.2004 , p. 5 .
DO L 117 de 12.5.2009 , p. 3 .
DO L 270 de 15.10.2009 , p. 14 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 1 .
DO L 83 de 26.3.2008 , p. 3 .
DO L 381 de 28.12.2006 , p. 4 .
ANEXO
CONCEPTO TÉCNICO DE PROPIEDAD
El concepto técnico de propiedad se aplicará a las relaciones entre el Estado miembro responsable de la introducción de datos en el VIS y estos datos .
La propiedad se aplicará adjuntando la identificación del Estado miembro responsable a los datos introducidos en el expediente de solicitud de visado .
La propiedad de una solicitud de visado y de las decisiones relacionadas que adopten las autoridades responsables de visados se registrarán en el VIS al crearse el expediente de solicitud o al introducirse la decisión relacionada en el VIS , y no podrá modificarse posteriormente .
INTRODUCCIÓN DE LOS DATOS Y LAS SOLICITUDES VINCULADOS ENTRE SÍ
Introducción de datos al recibirse la solicitud
En el caso de solicitudes que se presenten a la autoridad de un Estado miembro que represente a otro Estado miembro , la introducción de datos en el VIS y la comunicación posterior sobre el expediente de solicitud incluirá la identificación del Estado miembro representado , que se conservará con el atributo « usuario representado » , tomado de la misma tabla de códigos que se aplica al Estado miembro que introduce los datos en el VIS .
Todos los expedientes de solicitud vinculados según el artículo 8 , apartado 4 , del Reglamento VIS , serán propiedad del mismo Estado miembro .
Cuando un Estado miembro copie las impresiones dactilares de un expediente de solicitud registrado en el VIS , tendrá la propiedad del nuevo expediente de solicitud en el que se hayan copiado las impresiones dactilares .
Introducción de datos después de la presentación de la solicitud
En los casos en que las decisiones de expedición de un visado , interrupción del examen de una solicitud , denegación de visado , anulación , revocación o reducción del período de validez o de prórroga de un visado de conformidad con los artículos 10 a 14 del Reglamento VIS , las adopte un Estado miembro que represente a otro Estado miembro , la comunicación sobre la introducción de datos en el VIS incluirá la identificación del Estado miembro representado , tomada de la misma tabla de códigos aplicable al Estado miembro que introduce los datos en el VIS .
Las decisiones sobre la expedición de un visado , la prórroga de un visado con una nueva etiqueta adhesiva de visado y la reducción del período de validez de un visado con una nueva etiqueta de visado se introducirán en el VIS con los datos de la etiqueta adhesiva de visado y con la misma propiedad .
Vinculación de solicitudes cuando se ha registrado una solicitud anterior
El Estado miembro que tenga la propiedad de un expediente de solicitud será el único que podrá vincularlo con otro u otros expedientes de solicitud del mismo solicitante o , a efectos de corrección , suprimir la vinculación , de conformidad con el artículo 8 , apartado 3 , del Reglamento VIS .
Las impresiones dactilares de un solicitante solo se podrán copiar , en un plazo máximo de 59 meses , de los expedientes vinculados del mismo solicitante .
Si se copian datos sobre impresiones dactilares de una solicitud a partir de un expediente de solicitud anterior de menos de 59 meses de antigüedad , no se suprimirá la vinculación entre los expedientes .
Vinculación de solicitudes de personas que viajan juntas
Para vincular los expedientes de solicitud de personas que viajan juntas , de conformidad con el artículo 8 , apartado 4 , del Reglamento VIS , se transmitirán al VIS los números de los expedientes junto con el valor correspondiente al tipo de grupo , que podrá ser familia o viajeros .
La creación de un grupo o , a efectos de corrección , la supresión de la vinculación entre los miembros individuales del grupo , solo la podrá realizar el Estado miembro que tenga la propiedad del expediente o de los expedientes de los solicitantes individuales pertenecientes al grupo .
Procedimientos en caso de que no sea obligatorio proporcionar datos concretos por motivos jurídicos o de hecho
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 5 , del Reglamento VIS , la anotación « no procede » se introducirá en los campos textuales manualmente o , en su caso , seleccionando un valor de una tabla de códigos .
Si el campo de datos consta de más de un elemento , se utilizará esta misma anotación para cada uno de ellos .
Cuando las impresiones dactilares no sean obligatorias o no puedan proporcionarse , con arreglo al artículo 8 , apartado 5 , del Reglamento VIS , se aplicarán en el VIS dos campos booleanos : « fingerprintsNotRequired » ( impresiones dactilares no obligatorias ) ,
« fingerprintsNotApplicable » ( no proceden impresiones dactilares ) .
Estos campos se establecerán con arreglo al siguiente cuadro , que recoge tres situaciones posibles :
es obligatorio proporcionar impresiones dactilares ,
no es obligatorio proporcionar impresiones dactilares por motivos jurídicos ,
no pueden proporcionarse , de hecho , impresiones dactilares .
Campo en el VIS
Es obligatorio proporcionar impresiones dactilares
No es obligatorio proporcionar impresiones dactilares por motivos jurídicos
No pueden proporcionarse , de hecho , impresiones dactilares
« fingerprintsNotRequired »
FALSE ( FALSO )
TRUE ( VERDADERO )
« fingerprintsNotApplicable »
Además , el campo textual libre « ReasonForFingerprintNotApplicable » ( motivo por el que no proceden impresiones dactilares ) contendrá el motivo concreto .
Cuando un Estado miembro solo transmita datos mencionados en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , del Reglamento VIS , en aplicación del artículo 48 , apartado 3 , de dicho Reglamento , la ausencia de datos mencionados en el artículo 5 , apartado 1 , letra c ) , se señalará introduciendo la mención « no procede » junto con una referencia al mencionado artículo 48 , apartado 3 , del Reglamento VIS en el campo textual libre , en la que se indicará que no es obligatorio proporcionar los datos por motivos jurídicos .
En los campos pertinentes figurarán las menciones « FingerprintsNotRequired » TRUE y « FingerprintsNotApplicable » TRUE .
ACCESO A LOS DATOS
La fecha de la solicitud de asilo se utilizará en la búsqueda y retirada de datos para los fines previstos en el artículo 21 , apartado 2 , del Reglamento VIS .
Además , la retirada de solicitudes vinculadas entre sí de conformidad con el artículo 8 , apartado 4 , del Reglamento VIS , solo se permitirá en el caso de grupos de tipo familiar ( cónyuge o hijos ) a que se refiere la sección 2.3.2 .
MODIFICACIÓN , SUPRESIÓN Y SUPRESIÓN ANTICIPADA DE DATOS CON ARREGLO AL ARTÍCULO 24 DEL REGLAMENTO VIS
No podrán modificarse los siguientes datos registrados en el VIS :
número de solicitud ,
número de etiqueta adhesiva de visado ,
tipo de decisión ,
Estado miembro representado ( si procede ) ,
Estado miembro responsable de la introducción de datos en el VIS .
Cuando haya que corregir estos datos se procederá a borrar el expediente de solicitud o los datos relativos a decisiones adoptadas por las autoridades responsables de visados , y se creará un nuevo expediente .
El Estado miembro que tenga la propiedad de los datos contenidos en el expediente de solicitud es el único que podrá borrarlos .
REGISTROS DE OPERACIONES DE TRATAMIENTO DE DATOS Y ACCESO A LOS MISMOS
Registros de operaciones de tratamiento de datos
Cada operación de tratamiento de datos en el VIS se registrará mediante una anotación con el campo « TypeOfAction » ( tipo de acción ) que incluirá el motivo del acceso , con arreglo al artículo 34 , apartado 1 , del Reglamento VIS .
La anotación se registrará con la indicación de la fecha y hora de recepción .
Esta indicación se utilizará posteriormente para identificar las anotaciones que deban suprimirse .
En todas las operaciones de tratamiento de datos , la identidad de la autoridad que introduzca o retire datos quedará almacenada en la anotación .
En la anotación se identificará al usuario y al VIS central como remitente o receptor .
Los únicos datos operativos que se incluirán en la anotación serán la autoridad que introduce o retira los datos y el número de solicitud de visado .
Se almacenarán los tipos de datos transmitidos o utilizados en los interrogatorios a que se refiere el artículo 34 , apartado 1 , del Reglamento VIS .
Cuando los registros a que se refiere el artículo 34 , apartado 2 , del Reglamento VIS , en cuyo campo « TypeOfAction » aparezca « Delete Application » ( suprimir solicitud ) o « Automatic Deletion » ( supresión automática ) , sean detectados por el VIS , este calculará si ha transcurrido un año desde la expiración del período de conservación mencionado en el artículo 23 , apartado 1 , del Reglamento VIS y , en tal caso , procederá a la supresión .
Todos los registros de operaciones de tratamiento de datos que tengan el mismo número de solicitud se suprimirán simultáneamente , si no fueran necesarios a efectos de control de protección de datos , de conformidad con el artículo 34 , apartado 2 , del Reglamento VIS .
Los registros de operaciones de tratamiento de datos no se modificarán ni suprimirán hasta después de transcurrido un año desde la expiración del período de conservación mencionado en el artículo 23 , apartado 1 , del Reglamento VIS .
Acceso a los registros de operaciones de tratamiento de datos
El acceso a los registros ( archivos ) conservados por la autoridad de gestión con arreglo al artículo 34 , apartado 1 , del Reglamento VIS , se limitará a los administradores debidamente autorizados del VIS y al Supervisor Europeo de Protección de Datos .
Esta disposición se aplicará , mutatis mutandi , a los registros de acceso a los registros .
DO L 235 de 2.9.2008 , p. 1 .
Con excepción de Alemania : el código de país de Alemania es « D » .
El número de etiqueta adhesiva de visado introducido en el VIS con arreglo al artículo 10 , apartado 1 , letra e ) , del Reglamento VIS , deberá ser , de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 856/2008 del Consejo [ 1 ] , una combinación de los nueve caracteres nacionales de la etiqueta de visado adhesiva y del código de tres letras de identificación del Estado miembro de emisión [ 2 ] , e incluirá los ceros que precedan a los nueve caracteres nacionales de la etiqueta adhesiva de visado.2.3 .
Vinculación de solicitudes
Reglamento ( CE ) no 338/2005 de la Comisión
de 25 de febrero de 2005
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de arroz blanqueado , vaporizado , de grano largo B con destino a determinados terceros países en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2032/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2032/2004 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de arroz .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CEE ) no 584/75 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas presentadas y de acuerdo con el procedimiento previsto en el apartado 2 del artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , podrá decidir la fijación de una restitución máxima a la exportación .
Para proceder a dicha fijación deben tenerse en cuenta los criterios establecidos por el apartado 4 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
La licitación se adjudicará a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la restitución máxima a la exportación o a un nivel inferior .
La aplicación de los mencionados criterios a la situación actual del mercado del arroz conduce a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe que figura en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La restitución máxima a la exportación de arroz blanqueado , vaporizado , de grano largo B con destino a determinados terceros países se fijará sobre la base de las ofertas presentadas del 21 al 24 de febrero de 2005 a 60,00 EUR / t en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2032/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 353 de 27.11.2004 , p. 6 .
DO L 61 de 7.3.1975 , p. 25 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1948/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 18 ) .
Reglamento ( CE ) no 966/2009 de la Comisión
de 15 de octubre de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 657/2008 por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo relativo a la concesión de una ayuda comunitaria para el suministro de leche y determinados productos lácteos a los alumnos de centros escolares
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 102 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
La experiencia ha demostrado que determinados productos actualmente incluidos en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 657/2008 de la Comisión [ 2 ] no están disponibles en el mercado en varios Estados miembros .
Con el fin de poder utilizar en los Estados miembros una gama más amplia de productos subvencionables , es necesario ampliar la lista de productos .
Puesto que la inclusión de nuevos productos subvencionables no implica una modificación de los parámetros utilizados para fijar el porcentaje de ayuda , este último debe permanecer invariable para los productos de la categoría II .
La experiencia también ha demostrado que las definiciones de queso y de edulcorantes no son completas ; por consiguiente , es necesario modificar estas definiciones .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 657/2008 en consecuencia .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 657/2008 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 183 de 11.7.2008 , p. 17 .
ANEXO
« ANEXO I
LISTA DE PRODUCTOS QUE PUEDEN BENEFICIARSE DE LA AYUDA COMUNITARIA
Categoría I
leche tratada térmicamente ;
leche tratada térmicamente con chocolate , zumos de frutas o aromatizada , que contenga al menos un 90 % en peso de la leche indicada en la letra a ) y con un máximo de un 7 % de azúcar y / o miel añadido ;
productos lácteos fermentados con o sin zumos de frutas [ 2 ] Los zumos de frutas se utilizarán de conformidad con la Directiva 2001/112 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2001 , relativa a los zumos de frutas y otros productos similares destinados a la alimentación humana .
, aromatizados o no , que contengan al menos un 90 % en peso de la leche indicada en letra a ) y con un máximo de un 7 % de azúcar [ 3 ] A los fines de esta categoría , se entenderá por azúcar los productos correspondientes a los códigos NC 1701 y 1702 .
En el caso de productos incluidos en esta categoría , los edulcorantes se utilizarán de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 94/35 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de junio de 1994 , relativa a los edulcorantes utilizados en los productos alimenticios .
y / o miel añadido ;
Categoría II
Productos lácteos fermentados o no , aromatizados o no , con frutas , que contengan al menos un 75 % en peso de la leche indicada en la categoría I , letra a ) , y con un máximo de un 7 % de azúcar añadido y / o miel añadido . Categoría III
Quesos Grana Padano y Parmigiano Reggiano .
Categoría V
Incluida la bebida a base de leche sin lactosa .
Los zumos de frutas se utilizarán de conformidad con la Directiva 2001/112 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2001 , relativa a los zumos de frutas y otros productos similares destinados a la alimentación humana .
A los fines de esta categoría , se entenderá por azúcar los productos correspondientes a los códigos NC 1701 y 1702 .
A los fines de esta categoría , los productos lácteos con frutas siempre contendrán frutas , pulpa de frutas , puré de frutas o zumos de frutas .
A los fines de esta categoría , se entenderá por frutas los productos recogidos en el capítulo 8 de la nomenclatura combinada .
Los zumos de frutas , la pulpa de frutas y el puré de frutas se utilizarán de conformidad con la Directiva 2001/112 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2001 , relativa a los zumos de frutas y otros productos similares destinados a la alimentación humana .
El azúcar añadido a las frutas se incluirá en el 7 % máximo de azúcar añadido .
Los productos incluidos en esta categoría deberán cumplir los requisitos establecidos en el punto II del anexo XII del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Quesos que contengan un máximo de un 10 % de ingredientes no lácticos , y que no están incluidos en las categorías III y IV [ 6 ] Los productos incluidos en esta categoría deberán cumplir los requisitos establecidos en el punto II del anexo XII del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 . » .
Quesos frescos y fundidos , que contengan un máximo de un 10 % de ingredientes no lácticos . Categoría IV
Modificación del Reglamento Adicional del Tribunal de Justicia
EL TRIBUNAL DE JUSTICIA ,
Visto el artículo 125 del Reglamento de procedimiento ,
Visto el artículo 46 , apartado 3 , del Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y a las adaptaciones de los Tratados en los que se fundamenta la Unión ,
Con la aprobación del Consejo , dada el 21 de diciembre de 2005 ,
HA ADOPTADO LAS SIGUIENTES MODIFICACIONES DE SU REGLAMENTO ADICIONAL :
Artículo 1
El Reglamento Adicional , adoptado el 4 de diciembre de 1974 ( DO L 350 de 28 de diciembre de 1974 , p. 29 ; edición especial en español 01/01 , p. 264 ) , modificado en último lugar el 11 de marzo de 1997 ( DO L 103 de 19 de abril de 1997 , p. 4 ) , queda modificado como sigue :
En el artículo 9 , los términos « Diario Oficial de las Comunidades Europeas » se sustituyen por los términos « Diario Oficial de la Unión Europea » .
El anexo I ( lista contemplada en el artículo 2 , párrafo primero ) se sustituye por el texto siguiente :
« Bélgica
El Ministerio de Justicia
República Checa
Dinamarca
Alemania
El Ministro Federal de Justicia
Grecia
España
Francia
Irlanda
Italia
Chipre
El Ministro de Justicia y Orden Público
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
El Ministerio de Justicia
Suecia
Reino Unido
The Secretary of State » .
El anexo II ( lista contemplada en el artículo 4 , párrafo segundo ) se sustituye por el texto siguiente :
The Law Society , London ( para los demandantes que residan en Inglaterra o en el País de Gales )
The Law Society of Scotland , Edinburgh ( para los demandantes que residan en Escocia )
The Incorporated Law Society of Northern Ireland , Belfast ( para los demandantes que residan en Irlanda del Norte ) » .
El anexo III ( lista contemplada en el artículo 6 ) se sustituye por el texto siguiente :
Nejvyšši státní zastupitelství
Her Majesty's Attorney General ( para testigos o peritos que residan en Inglaterra o en el País de Gales )
Her Majesty's Advocate ( para testigos o peritos que residan en Escocia )
Her Majesty's Attorney General ( para testigos o peritos que residan en Irlanda del Norte ) » .
Artículo 2
Las presentes modificaciones del Reglamento Adicional , auténticas en las lenguas mencionadas en el artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento de Procedimiento , se publicarán en el Diario Oficial de la Unión Europea y entrarán en vigor el día de su publicación .
Hecho en Luxemburgo , el 21 de febrero de 2006 .
Česká advokátni komora
Noμική Yπηρεσία της Δημοκρατίας
Reglamento ( CE ) no 858/2009 de la Comisión
de 18 de septiembre de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de septiembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 673/2012 del Consejo
de 23 de julio de 2012
por el que se aplica el artículo 32 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 36/2012 relativo a la adopción de medidas restrictivas contra Siria
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 36/2012 [ 1 ] , y en particular su artículo 32 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El 18 de enero de 2012 , el Consejo adoptó el Reglamento ( UE ) no 36/2012 .
Dada la gravedad de la situación en Siria , y de acuerdo con la Decisión de Ejecución 2012/424 / PESC del Consejo , de 23 de julio de 2012 , por la que se aplica la Decisión 2011/782 / PESC del Consejo relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Siria [ 2 ] , debe incluirse a más personas y entidades en la lista de personas físicas y jurídicas , entidades u organismos sujetos a medidas restrictivas que figura en el anexo II del Reglamento ( UE ) no 36/2012 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se añaden a la lista que figura en el anexo II del Reglamento ( UE ) no 36/2012 las personas y entidades enumeradas en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de julio de 2012 .
DO L 16 de 19.1.2012 , p. 1 .
Véase la página 81 del presente Diario Oficial .
ANEXO
Personas y entidades a las que se hace referencia en el artículo 1
Personas
Nombre
Información para la identificación
Motivos para la inclusión en la lista
Fecha de inclusión en la lista
General de Brigada
Director de la sección 215 ( Damasco ) del Servicio de información del Ejército de Tierra .
Responsable de la tortura de miembros de la oposición detenidos .
Participa en la represión realizada contra civiles .
Director de la sección 291 ( Damasco ) del Servicio de información del Ejército de Tierra .
Responsable de la tortura de miembros de la oposición detenidos .
Director adjunto de la sección 291 del Servicio de información del Ejército de Tierra .
(o: Mohammed ) Khallouf ( alias Abou Ezzat )
Director de la sección 235 denominada " Palestina " ( Damasco ) del Servicio de información del Ejército de Tierra , que se encuentra en el corazón del dispositivo de represión del Ejército .
Participa directamente en la represión de la oposición .
General de División Riad al-Ahmed
Director de la sección de Lattaquié del Servicio de información del Ejército de Tierra .
Responsable de la tortura y el asesinato de miembros de la oposición detenidos .
Director de la sección de Bab Touma ( Damasco ) del Servicio de información del Ejército del Aire .
Director de la sección de Homs del Servicio de información del Ejército del Aire .
Coronel
Director de la sección de Deraa ( enviado de Damasco a Deraa al inicio de las manifestaciones en esta ciudad ) del Servicio de información del Ejército del Aire .
Director de la sección de Lattaquié del Servicio de información del Ejército del Aire .
Director de la sección de Lattaquié del Servicio de Información General .
Director de la sección 318 ( Homs ) del Servicio de Información General .
Director de la sección de Homs desde abril de 2012 ( sustituye al Gen . de Brig . Nasr al-Ali ) de la Dirección de Seguridad Política .
Responsable del sitio de la sección de Lattaquié de la Dirección de Seguridad Política .
Responsable del sitio de Deraa desde abril de 2012 ( ex-Director de la sección de Homs ) de la Dirección de Seguridad Política .
Agente de policía en la prisión central de Idlib . Ha participado directamente en actos de tortura de miembros de la oposición detenidos en la prisión central de Idlib .
Fecha de nacimiento : 1957
Director de la sección exterior del servicio de Inteligencia ( sección 279 ) .
En razón de su cargo es responsable del dispositivo de Inteligencia en las embajadas sirias .
Participa directamente en la represión llevada a cabo por las autoridades sirias contra los miembros de la oposición y se encarga en particular de la represión de la oposición siria en el extranjero .
( alias Ahmed Salem ; alias Ahmed Salem Hassan )
Fecha de nacimiento : 1 de febrero de 1948
Miembro de los servicios de seguridad sirios desde el comienzo de los años setenta ; está implicado en la lucha contra los miembros de la oposición en Francia y Alemania .
Desde marzo de 2006 , es responsable de las relaciones de la sección 273 del servicio de Inteligencia sirio .
Fecha de nacimiento : 1960
Lugar de nacimiento : Derikich , región de Tartous .
Responsable de la sección de misiones del Servicio de información del Ejército del Aire , que gestiona , en colaboración con la sección de operaciones especiales , las tropas de élite del Servicio de información del Ejército del Aire , que desempeñan un importante papel en la represión del régimen contra la oposición .
En razón de su cargo , Ghassan Jaoudat Ismail forma parte de los responsables militares que ejecutan directamente la represión del régimen contra la oposición .
General Amer al-Achi ( alias Amis al Ashi ; alias Ammar Aachi ; alias Amer Ashi )
Diplomado de la Escuela Militar de Alep , Jefe de la sección de información del Servicio de información del Ejército del Aire ( desde 2012 ) , próximo a Daoud Rajah , Ministro de Defensa sirio .
Por sus funciones en el seno del Servicio de información del Ejército del Aire , Amer al- Achi está implicado en la represión de la oposición siria .
General Mohammed Ali Nasr (o: Mohammed Ali Naser )
Fecha de nacimiento : alrededor de1964
Próximo a Maher al-Assad , hermano menor del Presidente .
Ha realizado lo esencial de su carrera en la Guardia Republicana .
En 2010 se incorporó a la sección de interior ( o sección 251 ) de Inteligencia , que se encarga de la lucha contra la oposición política .
Como uno de sus responsables principales , el General Mohammed Ali participa directamente en la represión efectuada contra los miembros de la oposición .
Fue nombrado consejero político y de seguridad del Presidente en 2006 .
Como consejero político y de seguridad del Presidente de Siria , Ezzedine Ismael ha estado implicado en la política de represión de los miembros de la oposición .
Samir Joumaa ( alias Abou Sami )
Fecha de nacimiento : alrededor de 1962
Desde hace unos 20 años , es director del gabinete de Mohammad Nassif Kheir Bek , uno de los principales consejeros en materia de seguridad de Bachar al-Assad ( que ocupa oficialmente el cargo de adjunto al Vicepresidente Farouk al-Chareh ) .
Su proximidad a Bachar al-Asad y Mohammed Nassif Kheir Bek implica a Samir Joumaa en la política de represión efectuada por el régimen contra los miembros de la oposición .
Entidades
Fecha de incorporación : 4 de julio de 2000
Número de incorporación : 394678
Agente registrado : Mossack Fonseca & Co ( BVI ) Ltd
Drex Technologies es propiedad en su totalidad de Rami Makhlouf , incluido en la lista de sanciones de la UE por proporcionar apoyo financiero al régimen sirio .
Rami Makhlouf se vale de Drex Technologies para facilitar y gestionar sus sociedades financieras , incluida una participación mayoritaria en SyriaTel , ya incluida en la lista de sanciones de la UE porque también proporciona apoyo financiero al régimen sirio .
Dirección : Bab Al-Faraj Apd .
Correos 729 , Alep
Tel . : +96321 2239495/6/7/8
Sociedad de propiedad estatal .
Proporciona apoyo financiero al régimen sirio .
Syrian Arab Airlines ( Líneas Aéreas Árabes Sirias ) ( alias SAA , alias Syrian Air )
Al-Mohafazeh Square , Apdo . de Correos 417 , Damasco , Siria
Director de la sección 285 ( Damasco ) del Servicio de Información General ( sustituyó al Gen . de Brig . Hussam Fendi a finales de 2011 ) .
Directivo histórico , es un próximo al Director de Inteligencia , Ali Mamlouk , uno de los más altos responsables de seguridad del régimen ; está sujeto a medidas restrictivas de la UE desde el 9 de mayo de 2011 .
Apoya directamente la represión efectuada por el régimen contra la oposición y se encarga en particular de la represión de la oposición siria en el extranjero .
Jefe del Estado Mayor del Ejército del Aire desde 2010 .
Está al mando de las operaciones aéreas contra los miembros de la oposición .
Fecha de nacimiento : mediados de los cuarenta ( probablemente 1947 ) .
Lugar de nacimiento : Bastir , región de Jableh .
General retirado y directivo histórico del Servicio de información del Ejército del Aire , cuyo mando asumió a comienzos de la década de 2000 .
Compañía pública controlada por el régimen , al que presta apoyo financiero
Decisión de la Comisión
de 12 de diciembre de 2007
por la que se aprueban las modificaciones del programa nacional para el control de la salmonela en manadas reproductoras de la especie Gallus gallus presentadas por Finlandia
[ notificada con el número C(2007 ) 6097 ]
( Los textos en lenguas finesa y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , sobre el control de la salmonela y otros agentes zoonóticos específicos transmitidos por los alimentos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El programa nacional para el control de la salmonela en manadas reproductoras de la especie Gallus gallus presentado por Finlandia se aprobó mediante la Decisión 2006/759 / CE de la Comisión , de 8 de noviembre de 2006 , por la que se aprueban determinados programas nacionales para el control de la salmonela en manadas reproductoras de la especie Gallus gallus [ 2 ] .
Finlandia ha presentado modificaciones a su programa nacional para su aprobación .
Dichas modificaciones tienen en cuenta la evolución de la situación en Finlandia .
Cumplen la legislación veterinaria pertinente de la Comunidad y , en particular , los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 .
En consecuencia , deben aprobarse las modificaciones del programa nacional para el control de la salmonela en manadas reproductoras de la especie Gallus gallus presentadas por Finlandia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Quedan aprobadas las modificaciones presentadas por Finlandia con respecto a su programa nacional para el control de la salmonela en manadas reproductoras de la especie Gallus gallus , aprobado mediante la Decisión 2006/759 / CE .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2008 .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la República de Finlandia .
Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 325 de 12.12.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1237/2007 de la Comisión ( DO L 280 de 24.10.2007 , p. 5 ) .
DO L 311 de 10.11.2006 , p. 46 .
Directiva 2010/16 / UE de la Comisión
de 9 de marzo de 2010
por la que se modifica la Directiva 2006/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a la exclusión de determinada entidad de su ámbito de aplicación
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2006/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a su ejercicio [ 1 ] , y , en particular , su artículo 150 , apartado 1 , letra d ) ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 de la Directiva 2006/48 / CE enumera las entidades excluidas expresamente de su ámbito de aplicación .
El Ministerio de Finanzas de la República de Eslovenia ha solicitado la inclusión de SID-Slovenska izvozna in razvojna banka , d.d .
Ljubljana ( en lo sucesivo , « el Banco SID » ) en la lista de entidades excluidas del ámbito de aplicación de la Directiva 2006/48 / CE especificado en el artículo 2 de dicha Directiva .
El Banco SID apoya las políticas del Gobierno esloveno en los ámbitos estructural , social y otros ámbitos , mediante la prestación de servicios financieros , asesoría y formación en sectores tales como el comercio y la cooperación internacionales , la aportación de incentivos económicos a las pequeñas y medianas empresas , la investigación y el desarrollo , el desarrollo regional y las infraestructuras comerciales y públicas , entre otros .
La República de Eslovenia es el único accionista del Banco SID y es , asimismo , el garante de todas las deudas contraídas por el banco .
El Banco SID es una entidad que participa en actividades de interés público específicas y , por consiguiente , puede figurar en la lista de entidades excluidas del ámbito de aplicación de la Directiva 2006/48 / CE , de conformidad con su artículo 2 .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2006/48 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité Bancario Europeo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
En el artículo 2 de la Directiva 2006/48 / CE , se añade el siguiente guión a continuación del decimoséptimo guión :
en Eslovenia , el “ SID-Slovenska izvozna in razvojna banka , d.d .
Ljubljana ” , » .
Artículo 2
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de julio de 2010 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 9 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 177 de 30.6.2006 , p. 1 .
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 30 de junio de 2010 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para ajustarse a lo dispuesto en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Reglamento ( CE ) no 391/2005 de la Comisión
de 9 de marzo de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 9 de marzo de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 1180/2010 de la Comisión
de 13 de diciembre de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
