Correo electrónico : extfin@minfin.bg
Česká republika Tel .
Correo electrónico : diamond@cs.mfcr.cz
D-55743 Idar-Oberstein Tel .
Correo electrónico : poststelle@zabir.bfinv.de
D-67407 Neustadt / Weinstraße Tel .
Correo electrónico : diamond.cert@ofdko-nw.bfinv.de
Cod poștal 010295 Tel .
London SW1A 2AH Tel .
Decisión de la Comisión
de 20 de octubre de 2005
por la que se modifica la Decisión 2004/452 / CE en lo que respecta a la lista de organismos cuyos investigadores pueden acceder , con fines científicos , a datos confidenciales
[ notificada con el número C(2005 ) 4026 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 322/97 del Consejo , de 17 de febrero de 1997 , sobre la estadística comunitaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El objetivo del Reglamento ( CE ) no 831/2002 de la Comisión , de 17 de mayo de 2002 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 322/97 del Consejo sobre la estadística [ 2 ] , es fijar las condiciones en que puede concederse el acceso a datos confidenciales transmitidos a la autoridad comunitaria y las reglas de cooperación entre las autoridades comunitarias y nacionales para facilitar este acceso , con objeto de permitir la extracción de conclusiones estadísticas con fines científicos .
La Decisión 2004/452 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 [ 3 ] , establece una lista de organismos cuyos investigadores pueden acceder , con fines científicos , a datos confidenciales .
La Universidad de Cornell ( Estado de Nueva York , Estados Unidos de América ) debe ser considerado como organismo que cumple las condiciones exigidas y , por tanto , debe añadirse a la lista de agencias , organizaciones e instituciones a las que hace referencia el artículo 3 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 831/2002 de la Comisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de secreto estadístico .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El texto del anexo de la Decisión 2004/452 / CE se sustituye por el del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 52 de 22.2.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 133 de 18.5.2002 , p. 7 .
DO L 156 de 30.4.2004 , p. 1 .
Decisión modificada por la Decisión 2005/412 / CE ( DO L 140 de 3.6.2005 , p. 11 ) .
ANEXO
Organismos cuyos investigadores pueden acceder , con fines científicos , a datos confidenciales
Banco Central Europeo
Banco de España
Banco de Italia
Universidad de Cornell ( Estado de Nueva York , Estados Unidos de América )
Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo
de 20 de febrero de 2006
por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular sus artículos 36 y 37 , apartado 2 , párrafo tercero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El funcionamiento y el desarrollo del mercado común de productos agrícolas deben ir acompañados del establecimiento de una política agrícola común que incluya , en particular , una organización común de los mercados agrícolas , la cual puede revestir diversas formas dependiendo del producto .
El mercado comunitario del azúcar está basado en principios que han dejado de aplicarse en otras organizaciones comunes de mercado .
Con miras a alcanzar los objetivos fijados en el artículo 33 del Tratado y , en particular , a estabilizar los mercados y garantizar un nivel de vida equitativo a la población agrícola del sector del azúcar , resulta necesario modificar en profundidad la organización común de mercados del sector del azúcar .
Atendiendo a todo ello , procede derogar el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 3 ] , y sustituirlo por un nuevo Reglamento .
Deben fijarse precios de referencia para calidades tipo de azúcar blanco y de azúcar en bruto .
Es conveniente que las calidades tipo correspondan a calidades medias representativas del azúcar producido en la Comunidad y resulta indicado definirlas con los criterios utilizados en los intercambios comerciales de azúcar .
Conviene prever también la posibilidad de revisar estas calidades tipo en función de las exigencias comerciales y de la evolución de las técnicas de análisis .
Con objeto de disponer de información fidedigna sobre los precios del azúcar en el mercado comunitario , es preciso establecer un sistema de comunicación de precios con arreglo al cual puedan determinarse los niveles del precio de mercado del azúcar blanco .
Procede fijar un precio mínimo para la remolacha sujeta a cuotas de la calidad tipo , la cual ha de determinarse , para garantizar a los productores comunitarios de remolacha azucarera y caña de azúcar un nivel de vida equitativo .
La diversidad de las situaciones naturales , económicas y técnicas que existen en la Comunidad dificulta el establecimiento de condiciones uniformes de compra de remolacha azucarera .
Las razones por las que la Comunidad ha venido aplicando un régimen de cuotas de producción en los sectores del azúcar , de la isoglucosa y del jarabe de inulina siguen siendo válidas en la actualidad .
No obstante , debido a la evolución que se ha producido en la Comunidad y a nivel internacional , es necesario adaptar el sistema productivo para establecer un nuevo régimen y reducir las cuotas .
Al igual que en el sistema de cuotas anterior , cada Estado miembro debe asignar cuotas a las empresas establecidas en su territorio .
Además , procede que la nueva organización común de los mercados del sector del azúcar preserve el carácter legal de las cuotas habida cuenta de que , según la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , el sistema de cuotas constituye un mecanismo de regulación del mercado en el sector del azúcar cuyo fin es lograr objetivos de interés público .
Tras las recientes decisiones del grupo especial de la Organización Mundial del Comercio y del Órgano de Apelación en el asunto de las subvenciones a la exportación de azúcar de la UE , y para facilitar a los agentes económicos comunitarios la transición del sistema anterior de cuotas al que aquí se establece , debe preverse la posibilidad de que , en la campaña de comercialización 2006/2007 , se conceda una cuota adicional a las empresas azucareras , en condiciones que tengan en cuenta el menor valor del azúcar C.
Con objeto de contrarrestar los efectos de la bajada de los precios del azúcar en la isoglucosa y de no penalizar la producción de ciertas calidades de isoglucosa , es conveniente asignar cuotas adicionales a los beneficiarios actuales de cuotas de isoglucosa .
Además , deberá disponerse de cuotas suplementarias para realizar ajustes en el sector de los edulcorantes de algunos Estados miembros , en las condiciones establecidas para la concesión de cuotas adicionales de azúcar .
Para que la producción comunitaria de azúcar , isoglucosa y jarabe de inulina se reduzca lo suficiente , es preciso facultar a la Comisión para que pueda adaptar las cuotas hasta un nivel sostenible una vez que desaparezca el fondo de reestructuración en 2010 .
Atendiendo a la necesidad de permitir una cierta flexibilidad nacional en relación con el ajuste estructural de la industria de transformación y del cultivo de remolacha y caña durante el período de aplicación de las cuotas , es preciso que los Estados miembros puedan modificar las cuotas de las empresas dentro de ciertos límites , pero sin restringir por ello el funcionamiento , como tal instrumento , del fondo de reestructuración establecido por el Reglamento ( CE ) no 320/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 por el que se establece un régimen temporal para la reestructuración del sector del azúcar en la Comunidad [ 4 ] .
Cuando se producen fusiones o enajenaciones de empresas , o enajenaciones o arrendamientos de fábricas , se asignan o reducen convenientemente las cuotas de azúcar .
Es preciso establecer las normas de adaptación de dichas cuotas por los Estados miembros , cuidando de que las modificaciones de las cuotas de las empresas azucareras no sean perjudiciales para los intereses de los productores de remolacha o caña afectados .
Dado que la asignación de cuotas de producción a las empresas constituye un medio para asegurar que se paguen los precios comunitarios a los productores de remolacha y caña de azúcar y que éstos encuentren una salida para su producción , las transferencias de cuotas dentro de las regiones de producción deben hacerse tomando en consideración los intereses de todas las partes afectadas y , en especial , los de los productores de remolacha y de caña de azúcar .
Con objeto de ampliar las salidas comerciales del azúcar , la isoglucosa y el jarabe de inulina en el mercado interior de la Comunidad , debe ser posible considerar , en las condiciones que se determinen , que el azúcar , la isoglucosa y el jarabe de inulina utilizados para fabricar en la Comunidad productos químicos , productos farmacéuticos , alcohol o ron se consideran producción obtenida al margen de las cuotas .
Parte de la producción obtenida al margen de las cuotas deberá utilizarse para abastecer adecuadamente a las regiones ultraperiféricas o podría exportarse en virtud de los compromisos adquiridos por la Comunidad en el marco de la OMC .
Es preciso establecer un mecanismo para que , en caso de que la producción de azúcar , isoglucosa o jarabe de inulina supere las cuotas , el excedente de azúcar , isoglucosa o jarabe de inulina pueda tratarse como producción de las cuotas de la campaña de comercialización siguiente con el fin de que no altere el mercado del azúcar .
Existen mecanismos para la producción obtenida al margen de las cuotas .
Si algunas cantidades no cumplen las condiciones aplicables , debe aplicarse una tasa sobre los excedentes para prevenir la acumulación de cantidades de ese tipo , pues ello sería perjudicial para el equilibrio del mercado .
Debe establecerse un gravamen de producción que contribuya a financiar los gastos derivados de la organización común de mercados del sector del azúcar .
Procede establecer un sistema de autorización de los agentes económicos que producen azúcar , isoglucosa y jarabe de inulina para poder llevar un seguimiento eficaz de la producción y disponer que esos agentes presenten al Estado miembro en el que estén establecidos información detallada sobre su producción .
Deberá mantenerse un sistema temporal y limitado de compra de intervención con objeto de contribuir a estabilizar el mercado en los casos en que los precios de mercado de una determinada campaña de comercialización queden por debajo del precio de referencia fijado para la campaña siguiente .
Es necesario poner a disposición de la Comisión nuevas herramientas de gestión del mercado .
Así , en primer lugar , si los precios de mercado se sitúan por debajo del precio de referencia del azúcar blanco , resulta oportuno que los agentes económicos puedan acogerse a un régimen de almacenamiento privado en las condiciones que determine la Comisión .
En segundo lugar , para preservar el equilibrio estructural de los mercados del azúcar en un nivel de precios cercano al precio de referencia , la Comisión debe poder retirar azúcar del mercado durante el tiempo que sea necesario para que el mercado vuelva a una situación de equilibrio .
La creación de un mercado comunitario único del azúcar supone la implantación de un régimen de intercambios comerciales en las fronteras exteriores de la Comunidad .
Ese régimen debe constar de derechos de importación y de restituciones por exportación y , en principio , debe servir para estabilizar el mercado comunitario .
Debe basarse en los compromisos contraídos en las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay .
Para estar en condiciones de seguir permanentemente el volumen de intercambios de azúcar con terceros países , es conveniente prever un régimen de certificados de importación y exportación en el que la realización de las operaciones para las cuales se hayan solicitado los certificados se asegure mediante la constitución de una fianza .
Para que este régimen de intercambios funcione adecuadamente , es conveniente prever la posibilidad de regular el empleo del régimen denominado de perfeccionamiento activo o , en la medida en que lo exija la situación del mercado , de prohibir su utilización .
El régimen de los derechos de aduana permite renunciar a cualquier otra medida de protección en las fronteras exteriores de la Comunidad .
No obstante , es posible que , en circunstancias excepcionales , funcione mal el mecanismo del mercado interior y de los derechos de aduana .
Con objeto de que , en tales casos , el mercado comunitario no se encuentre indefenso ante las perturbaciones que puedan derivarse de ese mal funcionamiento , es preciso que la Comunidad pueda adoptar rápidamente cuantas medidas sean necesarias .
Estas medidas deben respetar los compromisos internacionales de la Comunidad .
La mayor parte de los derechos de aduana aplicables a los productos agrícolas en virtud de los acuerdos de la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) están fijados en el arancel aduanero común .
No obstante , en lo que respecta a algunos productos que entran dentro del ámbito de aplicación del presente Reglamento , la introducción de mecanismos adicionales requiere que se establezca la posibilidad de adoptar excepciones .
Para evitar o contrarrestar los efectos perjudiciales que puedan tener en el mercado comunitario las importaciones de determinados productos agrícolas , la importación de tales productos debe estar sujeta al pago de un derecho adicional , si se cumplen determinadas condiciones .
En determinadas circunstancias , resulta adecuado otorgar a la Comisión la facultad de abrir y gestionar los contingentes arancelarios resultantes de acuerdos internacionales celebrados en virtud del Tratado o de otros actos del Consejo .
La Comunidad ha suscrito con varios terceros países convenios de acceso preferente al mercado por los que estos países pueden exportar azúcar de caña a la Comunidad en condiciones favorables .
Por ello , es necesario evaluar las necesidades de azúcar para refinar y , en determinadas condiciones , reservar certificados de importación para los usuarios especializados de cantidades considerables de azúcar de caña en bruto importado que estén considerados como refinerías a tiempo completo comunitarias .
La posibilidad de conceder restituciones por las exportaciones a terceros países , basadas en la diferencia existente entre los precios registrados en la Comunidad y los del mercado mundial , dentro de los límites establecidos en los compromisos asumidos por la Comunidad Europea en el contexto de la OMC , debe servir para proteger la participación de la Comunidad en el comercio internacional de azúcar .
Las exportaciones subvencionadas deben estar sujetas a límites , tanto en cantidad como en dotación presupuestaria .
El cumplimiento de los límites de valor debe garantizarse al fijarse las restituciones por exportación , a través del control de los pagos en el ámbito de la normativa del Fondo Europeo de Orientación y Garantía Agrícola .
El control puede facilitarse mediante la fijación anticipada obligatoria de las restituciones por exportación , sin que ello afecte a la posibilidad , en el caso de las restituciones diferenciadas , de cambiar el destino previamente fijado dentro de una zona geográfica en la que se aplique un solo tipo de restitución .
En el supuesto de cambio de destino , debe pagarse la restitución aplicable al destino real , estableciéndose como límite máximo el importe aplicable al destino previamente fijado .
El cumplimiento de los límites cuantitativos requiere la implantación de un sistema de seguimiento fidedigno y eficaz .
Para ello , conviene supeditar la concesión de las restituciones por exportación a la presentación de un certificado de exportación .
Las restituciones por exportación deben concederse dentro de los límites disponibles en función de la situación concreta de cada producto .
Únicamente pueden admitirse excepciones a esta norma en el caso de los productos transformados no incluidos en el anexo I del Tratado a los que no se apliquen límites de volumen .
Conviene introducir la posibilidad de establecer excepciones a las normas de gestión cuando las exportaciones con restitución no vayan a sobrepasar los límites cuantitativos establecidos .
La concesión de ayudas nacionales podría entorpecer el funcionamiento del mercado único , basado en un sistema de precios comunes .
Por consiguiente , deben aplicarse a los productos regulados por la presente organización común de mercados las disposiciones del Tratado referentes a las ayudas estatales .
No obstante , para mitigar los efectos que la reforma del sector del azúcar tendrá previsiblemente en determinadas circunstancias , deberá permitirse la concesión de determinadas ayudas estatales .
En los Estados miembros sujetos a una reducción significativa de las cuotas de azúcar , los productores de remolacha azucarera deberán afrontar problemas de adaptación especialmente graves .
En tales casos , la ayuda transitoria otorgada por la Comunidad a los productores de remolacha azucarera no bastará para subsanar plenamente sus dificultades .
Por lo tanto , deberá autorizarse a los Estados miembros que hayan reducido su cuota en más del 50 % a conceder ayudas estatales para los productores de remolacha azucarera durante el periodo de aplicación de la ayuda transitoria de la Comunidad .
Para evitar que los Estados miembros concedan ayudas estatales que excedan de las necesidades de sus productores de remolacha azucarera , la determinación del importe total de la ayuda estatal de que se trate deberá someterse a la aprobación de la Comisión , salvo en el caso de Italia , donde el importe necesario para que la remolacha azucarera más productiva se adapte a las condiciones del mercado una vez realizada la reforma puede calcularse en 11 euros por tonelada de remolacha azucarera producida .
Además , debido a los problemas específicos que previsiblemente se plantearán en Italia , deberán adoptarse disposiciones que permitan a los productores de remolacha azucarera beneficiarse directa o indirectamente de la ayuda estatal de que se trate .
En Finlandia , la producción de remolacha azucarera está sujeta a unas condiciones geográficas y climáticas especiales ; éstas tendrán en la producción una repercusión negativa que se añadirá a los efectos generales de la reforma del sector del azúcar .
Por este motivo , deberá preverse una autorización para que dicho Estado miembro conceda a sus productores de remolacha azucarera ayudas estatales en cantidad suficiente y de forma continuada .
Resulta apropiado disponer que se adopten medidas cuando el mercado de la Comunidad sufra perturbaciones o pueda sufrirlas a causa de una fuerte subida o caída de los precios .
Una de esas medidas puede ser la apertura de un contingente arancelario de importación de azúcar del mercado mundial con un derecho arancelario reducido durante el tiempo que sea necesario .
Dado que el mercado común del azúcar evoluciona constantemente , los Estados miembros y la Comisión deben mantenerse mutuamente informados de los cambios importantes .
Las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento deben aprobarse con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 5 ] .
Procede autorizar a la Comisión para que , en caso de urgencia , adopte las medidas necesarias para solventar problemas prácticos concretos .
La producción de azúcar en las regiones ultraperiféricas de la Comunidad tiene unas características propias que la diferencian de la del resto de la Comunidad .
Es preciso pues apoyar financieramente ese sector asignando recursos a los agricultores de esas regiones una vez que entren en vigor los programas de apoyo aprobados por los Estados miembros para ayudar a los productores locales en virtud del Reglamento ( CE ) no 247/2006 del Consejo , de 30 de enero de 2006 , por el que se establecen medidas específicas en el sector agrícola en favor de las regiones ultraperiféricas de la Unión [ 6 ] .
Por el mismo motivo , deberá autorizarse a Francia a conceder a sus regiones ultraperiféricas una ayuda estatal a tanto alzado .
Los gastos efectuados por los Estados miembros como consecuencia de las obligaciones que se deriven de la aplicación del presente Reglamento deben ser financiados por la Comunidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1258/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 7 ] , y , a partir del 1 de enero de 2007 , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común .
La transición de las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 a las establecidas en el presente Reglamento , la transición de la situación de mercado de la campaña de comercialización 2005/2006 a la situación de mercado de la campaña de comercialización 2006/2007 y la necesidad de que la Comunidad cumpla sus compromisos internacionales respecto del azúcar C mencionadas en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 pueden originar dificultades que no se abordan en el presente Reglamento .
Para hacer frente a esas dificultades , debe permitirse a la Comisión adoptar medidas transitorias ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
TÍTULO I
ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Ámbito de aplicación
La organización común de mercados en el sector del azúcar establecida por el presente Reglamento abarca los productos siguientes :
Código NC
Designación de la mercancía
Remolacha azucarera
Caña de azúcar
Azúcar de caña o de remolacha y sacarosa químicamente pura , en estado sólido
Azúcar y jarabe de arce
Los demás azúcares y jarabes de azúcar sin adición de aromatizantes ni colorantes , excepto la lactosa , la glucosa , la maltodextrina y la isoglucosa
Sucedáneos de la miel , incluso mezclados con miel natural
Azúcar y melaza caramelizados , con un contenido de sacarosa , en estado seco , superior o igual al 50 % en peso
Jarabes de azúcar aromatizados o con colorantes añadidos , excepto los jarabes de isoglucosa , de lactosa , de glucosa o de maltodextrina
Isoglucosa
Jarabe de inulina
Melaza procedente de la extracción o del refinado de azúcar
Jarabes de isoglucosa aromatizados o con colorantes añadidos
Pulpa de remolacha , bagazo de caña de azúcar y demás desperdicios de la industria azucarera
La campaña de comercialización de los productos enumerados en el apartado 1 comenzará cada año el 1 de octubre y finalizará el 30 de septiembre del año siguiente .
No obstante , la campaña de comercialización 2006/2007 comenzará el 1 de julio de 2006 y finalizará el 30 de septiembre de 2007 .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« azúcar blanco » : el azúcar sin aromatizar y sin adición de colorantes u otras sustancias cuyo contenido de sacarosa , determinado por el método polarimétrico , sea del 99,5 % o más en peso seco ;
« azúcar en bruto » : el azúcar sin aromatizar y sin adición de colorantes u otras sustancias cuyo contenido de sacarosa , determinado por el método polarimétrico , sea inferior al 99,5 % en peso seco ;
« isoglucosa » : el producto obtenido a partir de la glucosa o de sus polímeros que contenga al menos un 10 % de fructosa en peso seco ;
« jarabe de inulina » : el producto obtenido inmediatamente después de la hidrólisis de inulina o de oligofructosa y que , en peso seco , contenga al menos un 10 % de fructosa en forma libre o en forma de sacarosa , expresado en equivalente de azúcar / isoglucosa .
Para evitar que los productos de escaso poder edulcorante producidos por procesadores de fibra de inulina sin cuota de jarabe de inulina sean objeto de restricciones en el mercado , esta definición podrá modificarse de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 39 , apartado 2 ;
« azúcar de cuota » , « isoglucosa de cuota » y « jarabe de inulina de cuota » : cualquier cantidad de azúcar , isoglucosa o jarabe de inulina producida con cargo a una campaña de comercialización dada al amparo de la cuota de la empresa de que se trate ;
« azúcar industrial » : cualquier cantidad de azúcar producida con cargo a una campaña de comercialización dada que exceda de la cantidad de azúcar indicada en el número 5 ) y esté destinada a la fabricación industrial de alguno de los productos a que se refiere el artículo 13 , apartado 2 ;
« isoglucosa industrial » y « jarabe de inulina industrial » : cualquier cantidad de isoglucosa o jarabe de inulina producida con cargo a una campaña de comercialización dada que esté destinada a la fabricación industrial de alguno de los productos a que se refiere el artículo 13 , apartado 2 ;
« excedente de azúcar » , « excedente de isoglucosa » y « excedente de jarabe de inulina » : cualquier cantidad de azúcar , isoglucosa o jarabe de inulina producida con cargo a una campaña de comercialización dada que exceda de las cantidades respectivas indicadas en los números 5 ) , 6 ) y 7 ) ;
« remolacha de cuota » : la remolacha azucarera transformada en azúcar de cuota ;
« contrato de suministro » : el celebrado por un vendedor de remolacha y una empresa azucarera con miras al suministro de remolacha para la fabricación de azúcar ;
« acuerdo interprofesional » :
el celebrado a escala comunitaria , entre , por una parte , una agrupación de organizaciones nacionales de empresas y , por otra , una agrupación de organizaciones nacionales de vendedores , antes de la celebración de contratos de suministro ;
el celebrado , por una parte , por empresas o por una organización de empresas reconocida por el Estado miembro de que se trate y , por otra , por una asociación de vendedores reconocida por el Estado miembro , antes de la celebración de contratos de suministro ;
a falta de un acuerdo de los referidos en la letra a ) o b ) , las disposiciones del Derecho de sociedades o del Derecho de cooperativas , siempre que regulen el suministro de remolacha azucarera por los titulares de participaciones o los socios de una sociedad o de una cooperativa que fabrique azúcar ;
a falta de un acuerdo de los referidos en la letra a ) o b ) , los convenios firmados antes de la celebración de contratos de suministros si los vendedores que acepten el convenio suministran al menos el 60 % de la remolacha total comprada por la empresa para la fabricación de azúcar en una o varias fábricas ;
« azúcar ACP / de la India » : el azúcar del código NC 1701 originario de los Estados enumerados en el anexo VI e importado en la Comunidad en virtud :
del Protocolo 3 del anexo V del Acuerdo de asociación ACP-CE ,
del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la República de la India sobre el azúcar de caña [ 8];13 ) « refinería a tiempo completo » : una unidad de producción :
cuya única actividad consiste en refinar azúcar de caña en bruto importado ,
que durante la campaña de comercialización 2004/2005 refinó una cantidad mínima de 15000 toneladas de azúcar de caña en bruto importado .
TÍTULO II
MERCADO INTERIOR
CAPÍTULO 1
Régimen de precios
Artículo 3
Precios de referencia
El precio de referencia del azúcar blanco será de :
631,9 euros por tonelada en cada una de las campañas de comercialización 2006/2007 y 2007/2008 ;
541,5 euros por tonelada en la campaña de comercialización 2008/2009 ;
404,4 euros por tonelada a partir de la campaña de comercialización 2009/2010 .
El precio de referencia del azúcar en bruto será de :
496,8 euros por tonelada en cada una de las campañas de comercialización 2006/2007 y 2007/2008 ;
448,8 euros por tonelada en la campaña de comercialización 2008/2009 ;
335,2 euros por tonelada a partir de la campaña de comercialización 2009/2010 .
Los precios de referencia indicados en los apartados 1 y 2 se aplicarán al azúcar sin envasar , en posición salida de fábrica .
Se aplicarán al azúcar blanco y al azúcar en bruto de la calidad tipo descrita en el anexo I.
Artículo 4
Sistema de comunicación de precios
La Comisión implantará un sistema de comunicación de los precios del mercado del azúcar que incluirá un mecanismo de publicación de los niveles de precio del mercado del azúcar .
El sistema se basará en la información comunicada por las empresas productoras de azúcar blanco u otros agentes económicos que intervengan en el comercio de azúcar .
Dicha información se tratará con confidencialidad .
La Comisión velará por que la información publicada no permita identificar los precios de una empresa u operador determinados .
Artículo 5
Precio mínimo de la remolacha
El precio mínimo de la remolacha de cuota será de :
32,86 euros por tonelada en la campaña de comercialización 2006/2007 ;
29,78 euros por tonelada en la campaña de comercialización 2007/2008 ;
27,83 euros por tonelada en la campaña de comercialización 2008/2009 ;
26,29 euros por tonelada a partir de la campaña de comercialización 2009/2010 .
El precio mínimo indicado en el apartado 1 se aplicará a la remolacha azucarera de la calidad tipo descrita en el anexo I.
Las empresas azucareras que compren remolacha de cuota apta para su transformación en azúcar y destinada a ser transformada en azúcar de cuota deberán pagar al menos el precio mínimo , ajustado mediante la aplicación de bonificaciones o reducciones cuando existan diferencias de calidad con relación a la calidad tipo .
Las empresas azucareras ajustarán el precio de compra de las cantidades de remolacha azucarera correspondientes a las cantidades de azúcar industrial o a los excedentes de azúcar sujetos a la percepción del importe adicional indicado en el artículo 15 de tal forma que sea , como mínimo , igual al precio mínimo de la remolacha de cuota .
Artículo 6
Acuerdos interprofesionales
Los acuerdos interprofesionales y los contratos de suministro deberán ajustarse a lo dispuesto en el apartado 3 y a las condiciones de compra señaladas en el anexo II , especialmente en lo que se refiere a la compra , entrega , recepción y pago de la remolacha .
Las condiciones de compra de remolacha azucarera y caña de azúcar se regirán por acuerdos interprofesionales entre los productores comunitarios de esas materias primas y las empresas azucareras comunitarias .
En los contratos de suministro de remolacha azucarera , se estipulará si las cantidades de azúcar que se vayan a producir son :
azúcar de cuota , o
azúcar producido al margen de la cuota .
Las empresas azucareras comunicarán los siguientes datos de cada empresa al Estado miembro en el que produzcan azúcar :
las cantidades de remolacha a que se refiere el primer guión del apartado 3 para las que hayan firmado contratos de suministro antes de la siembra así como el contenido de azúcar tomado como base en el contrato ;
el rendimiento estimado de esas cantidades .
Los Estados miembros podrán exigir información adicional .
Las empresas azucareras que , antes de la siembra , no hayan firmado contratos de suministro al precio mínimo por una cantidad de remolacha de cuota que corresponda a su cuota de azúcar estarán obligadas a pagar al menos el precio mínimo fijado para la remolacha de cuota por toda la remolacha azucarera que transformen en azúcar .
Previa aprobación del Estado miembro , los acuerdos interprofesionales podrán apartarse de lo dispuesto en los apartados 3 y 4 .
De no existir acuerdos interprofesionales , el Estado miembro adoptará las medidas que sean necesarias al amparo del presente Reglamento para proteger los intereses de las partes .
CAPÍTULO 2
Cuotas de producción
Artículo 7
Asignación de cuotas
En el anexo III se fijan las cuotas nacionales y regionales de producción de azúcar , isoglucosa y jarabe de inulina .
Los Estados miembros asignarán una cuota a cada empresa productora de azúcar , isoglucosa o jarabe de inulina establecida en su territorio y autorizada con arreglo a lo dispuesto en el artículo 17 .
La cuota que se asigne a cada empresa será igual a la suma de las cuotas A y B que tuviera asignadas para la campaña de comercialización 2005/2006 en virtud del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Cuando asignen cuotas a empresas azucareras que tengan más de una unidad de producción , los Estados miembros adoptarán las medidas que consideren necesarias para proteger los intereses de los productores de remolacha azucarera y caña de azúcar .
Artículo 8
Cuota adicional de azúcar
Hasta el 30 de septiembre de 2007 , cualquier empresa azucarera podrá solicitar al Estado miembro en que esté establecida que se le asigne una cuota adicional de azúcar .
Las cuotas adicionales máximas de azúcar por Estado miembro quedan fijadas en el punto I del anexo IV .
Basándose en dichas solicitudes , el Estado miembro determinará , con arreglo a criterios objetivos y no discriminatorios , las cantidades que son aceptables .
Si la suma de dichas solicitudes de cantidades adicionales excede de la cantidad nacional disponible , el Estado miembro reducirá proporcionalmente las cantidades aceptables .
Las cantidades resultantes serán las cuotas adicionales asignadas a las empresas de que se trate .
El Estado miembro cobrará la totalidad del importe único abonado en virtud del apartado 3 a las empresas establecidas en su territorio a las que se asigne una cuota adicional .
Esas empresas azucareras deberán efectuar el pago del importe único en el plazo que determine el Estado miembro .
Este plazo no podrá extenderse más allá del 28 de febrero de 2008 .
Cuando una empresa azucarera no pague el importe único antes del 28 de febrero de 2008 , se considerará que la cuota adicional no le ha sido asignada .
Artículo 9
Cuota adicional y suplementaria de isoglucosa
En la campaña de comercialización 2006/2007 , se añadirá una cuota de isoglucosa de 100000 toneladas a la cuota de isoglucosa total fijada en el anexo III .
Además , en cada una de las campañas de comercialización 2007/2008 y 2008/2009 , se añadirá otra cuota de isoglucosa de 100000 toneladas a la de la campaña de comercialización anterior .
Los Estados miembros asignarán las cuotas adicionales a las empresas proporcionalmente a las cuotas de isoglucosa que les hayan asignado en virtud del artículo 7 , apartado 2 .
Italia , Lituania y Suecia , previa solicitud , podrán asignar a cualquier empresa establecida en sus respectivos territorios una cuota suplementaria de isoglucosa desde la campaña de comercialización 2006/2007 hasta la campaña de comercialización 2009/2010 , ambas inclusive .
Las cuotas suplementarias máximas por Estado miembro quedan fijadas en el punto II del anexo V.
Artículo 10
Gestión de las cuotas
Las cuotas fijadas en el anexo III se adaptarán de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 39 , apartado 2 , no más tarde del 30 de septiembre de 2006 , en el caso de las de la campaña de comercialización 2006/2007 , y no más tarde del último día de febrero de la campaña de comercialización anterior , en el de las de las campañas de comercialización 2007/2008 , 2008/2009 , 2009/2010 y 2010/2011 .
Esas adaptaciones serán consecuencia de la aplicación de los artículos 8 y 9 del apartado 2 del presente artículo y de los artículos 14 y 19 del presente Reglamento , así como del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 320/2006 .
Teniendo en cuenta los resultados del régimen de reestructuración establecido mediante el Reglamento ( CE ) no 320/2006 , la Comisión decidirá , no más tarde del último día de febrero de 2010 y de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 39 , apartado 2 , el porcentaje común necesario para reducir las cuotas de azúcar , isoglucosa y jarabe de inulina de los Estados miembros y regiones de tal forma que no existan desequilibrios de mercado a partir de la campaña de comercialización 2010/2011 .
Los Estados miembros adaptarán la cuota de cada empresa con arreglo a ello .
Artículo 11
Reasignación de las cuotas nacionales
Un Estado miembro podrá reducir la cuota de azúcar o isoglucosa asignada a una empresa establecida en su territorio :
hasta el 25 % en las campañas de comercialización 2006/2007 y 2007/2008 , respetando la libertad de las empresas de participar en los mecanismos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 320/2006 ;
hasta el 10 % en la campaña de comercialización 2008/2009 y las siguientes .
Los Estados miembros podrán efectuar transferencias de cuotas entre empresas en las condiciones indicadas en el anexo V y teniendo en cuenta los intereses de las partes interesadas y , en especial , los de los productores de remolacha y caña de azúcar .
Los Estados miembros asignarán las cantidades reducidas en aplicación de los apartados 1 y 2 a una o más empresas establecidas en su territorio , independientemente de que tengan asignada una cuota o no .
CAPÍTULO 3
Producción al margen de las cuotas
Artículo 12
El azúcar , la isoglucosa y el jarabe de inulina producidos en una campaña de comercialización dada que excedan de la cuota contemplada en el artículo 7 podrán :
utilizarse para la elaboración de los productos indicados en el artículo 13 ;
trasladarse a la producción de cuota de la siguiente campaña de comercialización , de conformidad con el artículo 14 ;
exportarse dentro del límite cuantitativo fijado de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 39 , apartado 2 y respetando los compromisos que se deriven de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
Las demás cantidades estarán sujetas al pago del importe por excedentes establecido en el artículo 15 .
Artículo 13
Azúcar industrial
El azúcar , la isoglucosa y el jarabe de inulina industriales se reservarán para la producción de alguno de los productos indicados en el apartado 2 cuando :
hayan sido objeto de un contrato de suministro , antes del final de la campaña de comercialización , entre un productor y un usuario que gocen de la autorización a que se refiere el artículo 17 ;
se hayan entregado al usuario no más tarde del 30 de noviembre de la campaña de comercialización siguiente .
De acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 39 , apartado 2 , la Comisión elaborará una lista de los productos para cuya obtención se utiliza azúcar industrial , isoglucosa industrial o jarabe de inulina industrial .
En esa lista , figurarán los siguientes productos , entre otros :
el bioetanol , el alcohol , el ron , las levaduras vivas , así como las cantidades de los jarabes para untar y las que han de elaborarse para producir « Rinse appelstroop » ;
determinados productos industriales sin azúcar pero en cuyo proceso de elaboración se utiliza azúcar , isoglucosa o jarabe de inulina ;
determinados productos de la industria química o farmacéutica que contienen azúcar , isoglucosa o jarabe de inulina .
Podrá concederse una restitución por la fabricación de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letras b ) a e ) cuando no existan excedentes de azúcar o azúcar importado , excedentes de isoglucosa o excedentes de jarabe de inulina a un precio equivalente al precio mundial para la elaboración de los productos a que se refiere el apartado 2 , letras b ) y c ) del presente artículo .
La restitución por producción se fijará atendiendo , en particular , a los costes que entrañaría para la industria la utilización de azúcar importado , si se abasteciese en el mercado mundial , y al precio de los excedentes de azúcar disponibles en el mercado comunitario o , de no haber excedentes de azúcar , al precio de referencia .
Artículo 14
Traslado del excedente de azúcar
Las empresas podrán decidir trasladar a la campaña de comercialización siguiente , a cuenta de la producción de esa campaña , la totalidad o una parte de la producción que rebase su cuota de azúcar , de isoglucosa o de jarabe de inulina .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 3 , esa decisión será irrevocable .
Las empresas que tomen la decisión señalada en el apartado 1 :
comunicarán al Estado miembro , antes de una fecha que éste habrá de fijar :
entre el 1 de febrero y el 30 de junio de la campaña de comercialización en curso , las cantidades de azúcar de caña que piensan trasladar ;
entre el 1 de febrero y el 15 de abril de la campaña de comercialización en curso , otras cantidades de azúcar , o jarabe de inulina que piensan trasladar ;
se comprometerán a almacenar esas cantidades , corriendo con los gastos , hasta el final de la campaña de comercialización en curso .
Cuando la producción definitiva de una empresa en la campaña de comercialización de que se trate sea inferior a la estimación hecha en el momento en que se tomó la decisión a que se refiere el apartado 1 , se podrá reajustar la cantidad trasladada , con efecto retroactivo , no más tarde del 31 de octubre de la campaña de comercialización siguiente .
Las cantidades trasladadas se considerarán las primeras cantidades producidas al amparo de la cuota de la campaña de comercialización siguiente .
Artículo 15
Importe por excedentes
Se percibirá un importe por :
los excedentes de azúcar , isoglucosa y jarabe de inulina producidos en cualquier campaña , excepto las cantidades trasladadas a la producción de cuota de la siguiente campaña de comercialización y almacenadas con arreglo al artículo 14 y las cantidades indicadas en el artículo 12 , letras c ) y d ) ;
el azúcar , la isoglucosa y el jarabe de inulina industriales con respecto a los cuales no se hayan aportado pruebas , en la fecha que se determine , de que han sido transformados en productos contemplados en el artículo 13 , apartado 2 ;
el azúcar , la isoglucosa y el jarabe de inulina retirados del mercado en aplicación del artículo 19 con respecto a los cuales no se hayan cumplido las obligaciones establecidas en el artículo 19 , apartado 3 .
Este importe por excedentes se fijará de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 39 , apartado 2 , y será de una cuantía tal que evite la acumulación de cantidades del tipo de las indicadas en el apartado 1 .
Los Estados miembros cobrarán a las empresas establecidas en su territorio el importe por excedentes establecido en el apartado 1 que corresponda en función de las cantidades de productos indicados en el apartado 1 que hayan producido en la campaña de comercialización considerada .
CAPÍTULO 4
Gestión del mercado
Artículo 16
Canon de producción
A partir de la campaña de comercialización 2007/2008 , se percibirá un canon de producción por las cuotas de azúcar , isoglucosa y jarabe de inulina que posean las empresas productoras de azúcar , isoglucosa o inulina .
El canon de producción será de 12 euros por tonelada de azúcar y de jarabe de inulina producida al amparo de cuotas .
El canon de producción de isoglucosa será el 50 % del aplicado al azúcar .
Los Estados miembros cobrarán a las empresas establecidas en su territorio la totalidad del canon de producción que deban abonar con arreglo al apartado 1 , en función de la cuota que posean en la campaña de comercialización considerada .
Los fabricantes efectuarán el pago no más tarde del último día del mes de febrero de la campaña de comercialización de que se trate .
Las empresas comunitarias productoras de azúcar y jarabe de inulina podrán exigir a los productores de remolacha azucarera o de caña de azúcar y a los proveedores de achicoria que sufraguen hasta un 50 % del canon de producción .
Artículo 17
Agentes económicos autorizados
Previa solicitud , los Estados miembros podrán conceder autorizaciones a las empresas productoras de azúcar , isoglucosa o jarabe de inulina o a las empresas que transformen estos productos en alguno de los relacionados en la lista indicada en el artículo 13 , apartado 2 , siempre y cuando la empresa :
demuestre que dispone de una capacidad de producción profesional ;
se comprometa a proporcionar la información exigida y a someterse a los controles vinculados al presente Reglamento ;
no haya sido objeto de una suspensión o retirada de la autorización .
Las empresas autorizadas proporcionarán la siguiente información al Estado miembro en cuyo territorio se coseche la remolacha o la caña o se efectúen las operaciones de refinado :
las cantidades de remolacha o caña por las que hayan celebrado contratos de suministro y los rendimientos estimados de remolacha o caña y azúcar por hectárea ;
datos sobre los suministros previstos y reales de remolacha azucarera , caña de azúcar y azúcar en bruto así como sobre la producción de azúcar , y balances de las existencias de azúcar ;
cantidades de azúcar blanco vendidas , precisando los precios y las condiciones de venta .
Artículo 18
Almacenamiento privado e intervención
Si el precio medio registrado en la Comunidad es inferior al precio de referencia durante un período representativo y se estima que , dada la situación del mercado , es probable que siga siéndolo , podrá concederse una ayuda para el almacenamiento privado de azúcar blanco a las empresas que tengan asignada una cuota de azúcar .
Durante las campañas de comercialización 2006/2007 , 2007/2008 , 2008/2009 y 2009/2010 , el organismo de intervención designado por cada Estado miembro productor de azúcar comprará , hasta una cantidad total de 600000 toneladas , expresadas en azúcar blanco , por campaña de comercialización para la Comunidad , todo el azúcar blanco o en bruto que se le ofrezca , siempre y cuando el azúcar :
haya sido producido en un régimen de cuotas y elaborado a partir de remolacha o caña cultivadas en la Comunidad ;
haya sido objeto de un contrato de almacenamiento celebrado entre el vendedor y el organismo de intervención .
Los organismos de intervención comprarán el azúcar al 80 % del precio de referencia fijado en el artículo 3 para la campaña de comercialización siguiente a la campaña de comercialización durante la cual se haya presentado la oferta .
Si la calidad del azúcar difiere de la calidad tipo respecto de la cual se ha fijado el precio de referencia , dicho precio se incrementará o reducirá en consecuencia .
Los organismos de intervención podrán vender azúcar únicamente a un precio más alto que el precio de referencia fijado para la campaña de comercialización en que tenga lugar la venta .
No obstante , podrá decidirse , de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 39 , apartado 2 y respetando los compromisos que se deriven de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado , que los organismos de intervención :
puedan vender azúcar a un precio igual o inferior al del precio de referencia indicado en el párrafo primero , si el azúcar se destina :
a la alimentación animal ,
a la exportación , ya sea sin transformación ulterior , ya sea tras la transformación en los productos enumerados en el anexo I del Tratado o en los productos enumerados en el anexo VII del presente Reglamento .
deban poner el azúcar no transformado que esté en su posesión , para el consumo humano en el mercado interior de la Comunidad , a disposición de organizaciones de beneficencia ( reconocidas por el Estado miembro de que se trate , o por la Comisión si un Estado miembro no ha reconocido ninguna organización de ese tipo ) a un precio inferior al precio de referencia vigente en ese momento , o gratuitamente , para distribuirlo en el contexto de determinadas operaciones de ayuda de emergencia .
Artículo 19
Retirada de azúcar del mercado
Para mantener el equilibrio estructural del mercado en unos precios cercanos al precio de referencia , habida cuenta de las obligaciones de la Comunidad que se derivan de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado , podrá retirarse del mercado un porcentaje del azúcar de cuota , de la isoglucosa de cuota y del jarabe de inulina de cuota , que será común a todos los Estados miembros , hasta el comienzo de la siguiente campaña de comercialización .
En ese caso , se reducirán en el mismo porcentaje , para la campaña de comercialización de que se trate , las necesidades tradicionales de suministro de azúcar en bruto importado para refinar a que se refiere el artículo 29 , apartado 1 del presente Reglamento .
El porcentaje de retirada indicado en el apartado 1 se fijará , no más tarde del 31 de octubre de la campaña de comercialización considerada , en función de la evolución del mercado que se prevea en esa campaña de comercialización .
Durante el período de retirada , las empresas que tengan asignada una cuota almacenarán , a expensas suyas , las cantidades de azúcar que correspondan a la aplicación del porcentaje indicado en el apartado 1 a su cuota de producción de la campaña de comercialización considerada .
Las cantidades de azúcar retiradas del mercado en una campaña de comercialización dada se tratarán como las primeras cantidades producidas al amparo de la cuota de la siguiente campaña de comercialización .
No obstante , en función de la evolución del mercado del azúcar que se prevea , la totalidad del azúcar , la isoglucosa y el jarabe de inulina retirados o una parte de ellos podrá ser considerada , de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 39 , apartado 2 , en la campaña de comercialización en curso o en la siguiente :
excedentes de azúcar , de isoglucosa o de jarabe de inulina disponibles para la fabricación de azúcar , isoglucosa o jarabe de inulina industriales ,
cuota de producción temporal , parte de la cual podrá reservarse para la exportación , respetando los compromisos de la Comunidad que se deriven de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
Si los suministros de azúcar de la Comunidad son insuficientes , podrá autorizarse la venta , antes del final del período de retirada , de una determinada cantidad del azúcar , la isoglucosa y el jarabe de inulina retirados del mercado , de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 39 , apartado 2 .
Artículo 20
Almacenamiento en virtud de diferentes medidas
El azúcar almacenado en virtud de alguna de las medidas indicadas en los artículos 14 , 18 y 19 en una campaña de comercialización dada no podrá ser objeto de almacenamiento privado o público al amparo de otra de esas medidas .
TÍTULO III
RÉGIMEN DE INTERCAMBIOS COMERCIALES CON TERCEROS PAÍSES
Disposiciones comunes sobre las importaciones y exportaciones
Artículo 21
Nomenclatura combinada
La clasificación arancelaria de los productos sujetos al presente Reglamento se regirá por las normas generales de interpretación de la nomenclatura combinada y por las normas especiales de aplicación de ésta .
La nomenclatura arancelaria que resulte de la aplicación del presente Reglamento se incluirá en el arancel aduanero común .
Artículo 22
Principios generales
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento o adoptada en virtud de alguna de sus disposiciones , en los intercambios comerciales con terceros países estará prohibido :
percibir cualquier tipo de tasa de efecto equivalente a un derecho de aduana ;
aplicar cualquier restricción cuantitativa de importación o cualquier medida de efecto equivalente .
Artículo 23
Certificados de exportación e importación
Las importaciones o exportaciones comunitarias de productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , excepto los indicados en la letra h ) , estarán sujetas a la presentación de un certificado de importación o de exportación .
No obstante , podrán autorizarse excepciones si los certificados resultan innecesarios para la gestión de determinadas importaciones de azúcar .
Los Estados miembros expedirán certificados a todos los solicitantes , sea cual sea el lugar de la Comunidad en el que estén establecidos , sin perjuicio de las disposiciones que se adopten para la aplicación de los artículos 28 y 32 del presente Reglamento , del artículo 12 apartado 5 del Reglamento ( CE ) no 980/2005 , del Consejo , de 27 de junio de 2005 , relativo a la aplicación de un sistema de preferencias arancelarias generalizadas [ 9 ] y de los acuerdos celebrados en virtud de los artículos 133 y 300 del Tratado .
Los certificados de importación y exportación serán válidos en toda la Comunidad .
La expedición de los certificados estará supeditada a la constitución de una fianza que asegure el cumplimiento de la obligación contraída de importar o de exportar durante el período de validez del certificado .
Salvo en caso de fuerza mayor , la fianza se perderá total o parcialmente si la operación no se realiza en dicho plazo o si sólo se realiza parcialmente .
El período de validez de los certificados se fijará de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 39 , apartado 2 .
Artículo 24
Régimen de tráfico de perfeccionamiento activo
En la medida en que resulte necesario para el correcto funcionamiento de la organización común de mercados del sector del azúcar , se podrá prohibir total o parcialmente la aplicación del régimen de perfeccionamiento activo a los productos indicados en el artículo 1 , apartado 1 , de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 39 , apartado 2 .
Artículo 25
Medida de salvaguardia
Si , debido a las importaciones o exportaciones , el mercado comunitario de uno o más productos contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , sufre o corre el riesgo de sufrir perturbaciones graves que amenacen con poner en peligro los objetivos del artículo 33 del Tratado , podrán aplicarse a los intercambios comerciales medidas adecuadas que respeten las obligaciones internacionales de la Comunidad hasta que desaparezcan las perturbaciones o el riesgo de sufrir perturbaciones .
Si la situación a que se refiere el apartado 1 llega a producirse , la Comisión , a instancias de un Estado miembro o por propia iniciativa , adoptará las medidas necesarias .
En caso de que un Estado miembro solicite a la Comisión que tome medidas , ésta deberá tomar una decisión al respecto dentro de los tres días hábiles siguientes a la recepción de la solicitud .
Las medidas se comunicarán a los Estados miembros y serán de inmediata aplicación .
Todo Estado miembro podrá someter a la consideración del Consejo las medidas adoptadas por la Comisión en virtud del apartado 2 en el plazo de tres días hábiles siguientes al de su comunicación .
No obstante , las medidas adoptadas en virtud del presente artículo que se apliquen a miembros de la OMC se aplicarán con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 3285/1994 del Consejo , de 22 de diciembre de 1994 , sobre el régimen común aplicable a las importaciones [ 10 ] .
Disposiciones aplicables a las importaciones
Artículo 26
Derechos de importación
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común se aplicarán a los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , la Comisión podrá suspender , total o parcialmente , la aplicación de los derechos de importación de determinadas cantidades de los productos siguientes con objeto de garantizar el adecuado abastecimiento del mercado comunitario mediante su importación desde terceros países :
azúcar en bruto para refinar de los códigos NC 17011110 y 17011210 ,
melaza del código NC 1703 .
Con objeto de garantizar el suministro necesario para la fabricación de los productos indicados en el artículo 13 , apartado 2 , la Comisión podrá suspender , total o parcialmente , la aplicación de los derechos de importación de ciertas cantidades de azúcar del código NC 1701 y de isoglucosa de los códigos 17023010 , 17024010 , 17026010 y 17029030 .
Artículo 27
Gestión de las importaciones
Para evitar o contrarrestar los efectos perjudiciales que puedan tener en el mercado comunitario las importaciones de determinados productos de la lista del artículo 1 , apartado 1 , la importación , con el tipo del derecho establecido en el arancel aduanero común , de uno o varios de esos productos estará sujeta al pago de un derecho de importación adicional , si se cumplen las condiciones que se determinen de acuerdo con el artículo 40 , apartado 1 , e ) , a menos que no exista ningún riesgo de que las importaciones perturben el mercado comunitario o que los efectos resulten desproporcionados en relación con el objetivo perseguido .
Las importaciones realizadas a un precio que esté por debajo del que la Comunidad haya notificado a la Organización Mundial del Comercio ( « precio desencadenante » ) podrán estar sujetas a la imposición de un derecho adicional de importación .
Los precios de importación que deberán tomarse en consideración para imponer un derecho adicional de importación se determinarán basándose en los precios de importación cif del envío de que se trate .
Con este fin , los precios de importación cif se confrontarán con los precios representativos del producto de que se trate en el mercado mundial o en el mercado de importación comunitario de dicho producto .
Si , en cualquier año en que se presenten o puedan presentarse los efectos perjudiciales a que se refiere el apartado 1 , el volumen de importaciones se sitúa por encima del volumen basado en las oportunidades de acceso al mercado , definidas en porcentaje del consumo interno correspondiente durante los tres años anteriores ( « volumen desencadenante » ) , podrá imponerse un derecho adicional de importación .
Artículo 28
Contingentes arancelarios
La Comisión abrirá y gestionará los contingentes arancelarios de importación de los productos a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , que se deriven de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado o de cualquier otro acto del Consejo , con arreglo a las disposiciones aprobadas de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 39 , apartado 2 , del presente Reglamento .
La gestión de los contingentes arancelarios deberá efectuarse evitando discriminaciones entre los agentes económicos y podrá llevarse a cabo aplicando uno de los siguientes métodos o una combinación de ellos o mediante cualquier otro método que resulte apropiado :
método basado en el orden cronológico de presentación de las solicitudes ( principio de « orden de llegada » ) ;
método de reparto proporcional a las cantidades solicitadas en el momento de presentar las solicitudes ( método denominado de « examen simultáneo » ) ;
método basado en la consideración de las corrientes comerciales tradicionales ( método denominado « tradicionales / nuevos » ) .
Al elegir el método de gestión se tendrán en cuenta , en su caso , las necesidades de abastecimiento del mercado comunitario y la necesidad de salvaguardar el equilibrio de éste .
Artículo 29
Necesidades tradicionales de suministro de azúcar para refinar
No obstante lo dispuesto en el artículo 19 , apartado 1 , las necesidades tradicionales de suministro de azúcar para refinar se fijan en 1796351 toneladas por campaña de comercialización para toda la Comunidad , expresadas en azúcar blanco .
Durante las campañas de comercialización 2006/2007 , 2007/2008 y 2008/2009 , las necesidades tradicionales de suministro quedarán distribuidas de la forma siguiente :
296627 toneladas para Francia ;
291633 toneladas para Portugal ;
19585 toneladas para Eslovenia ;
59925 toneladas para Finlandia ;
1128581 toneladas para el Reino Unido .
Las necesidades tradicionales de suministro mencionadas en el apartado 1 , párrafo primero , se incrementarán :
en 50000 toneladas en la campaña de comercialización 2007/2008 y en 100000 toneladas a partir de la campaña de comercialización 2008/2009 .
Estas cantidades se pondrán a disposición de Italia únicamente en las campañas de comercialización 2007/2008 y 2008/2009 ;
en 30000 toneladas a partir de la campaña de comercialización 2006/2007 y en otras 35000 toneladas a partir de la campaña de comercialización en que la cuota de azúcar se haya reducido en al menos un 50 % .
Las cantidades mencionadas en el primer párrafo , letra b ) , se referirán al azúcar de caña en bruto y se reservarán para las campañas de comercialización 2006/2007 , 2007/2008 y 2008/2009 respecto de la única planta de transformación de remolacha azucarera que en 2005 seguía funcionando en Portugal .
Dicha planta de transformación se considerará como una refinería a tiempo completo .
Los certificados de importación de azúcar para refinar podrán expedirse únicamente a refinerías a tiempo completo si las cantidades de que se trate son inferiores a las cantidades que puedan importarse en el marco de las necesidades tradicionales de suministro a que se refieren los apartados 1 y 2 .
Los certificados en cuestión podrán transferirse únicamente entre refinerías a tiempo completo y serán válidos hasta el final de la campaña de comercialización para la que se hayan expedido .
Este apartado se aplicará en las campañas de comercialización 2006/2007 , 2007/2008 y 2008/2009 y en los tres primeros meses de cada una de las campañas posteriores .
Se suspenderá la aplicación de derechos de importación del azúcar de caña para refinar del código NC 17011110 originario de los Estados indicados en el anexo VI para la cantidad adicional que resulte necesaria para que las refinerías a tiempo completo dispongan de un suministro adecuado en las campañas de comercialización 2006/2007 , 2007/2008 y 2008/2009 .
La cantidad adicional se fijará de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 39 , apartado 2 , y basándose en el equilibrio entre las necesidades tradicionales de suministro a que se refiere el apartado 1 del presente artículo y las previsiones de suministro de azúcar para refinar en la campaña de comercialización de que se trate .
Este equilibrio podrá revisarse durante la campaña de comercialización de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 39 , apartado 2 , y podrá estar basado en una estimación histórica general del azúcar en bruto destinado al consumo .
Artículo 30
Precio garantizado
Los precios garantizados fijados para el azúcar ACP / de la India se aplicarán a las importaciones de azúcar en bruto y azúcar blanco de la calidad tipo procedente de :
los países menos desarrollados al amparo de lo dispuesto en los artículo 12 y 13 del Reglamento ( CE ) no 980/2005 ;
los Estados relacionados en el anexo VI del presente Reglamento , en el caso de la cantidad adicional contemplada en el artículo 29 , apartado 4 .
Deberá adjuntarse a las solicitudes de certificados de importación de azúcar al que se aplique un precio garantizado un certificado de exportación de las autoridades del país exportador que atestigüe que el azúcar se ajusta a lo estipulado en los acuerdos de que se trata .
Artículo 31
Compromisos adquiridos en virtud del Protocolo del azúcar
Podrán adoptarse medidas , de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 39 , apartado 2 , para garantizar que el azúcar ACP / de la India se importe en la Comunidad conforme a lo dispuesto en el Protocolo 3 del anexo V del Acuerdo de asociación ACP-CE y en el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República de la India sobre el azúcar de caña .
En caso necesario , esas medidas podrán constituir excepciones a lo dispuesto en el artículo 29 del presente Reglamento .
Disposiciones aplicables a las exportaciones
Artículo 32
Ámbito de aplicación de las restituciones por exportación
En la medida en que resulte necesario para permitir la exportación de los productos contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , letras b ) y c ) , sin más transformación o como alguno de los productos transformados enumerados en el anexo VII , sobre la base de las cotizaciones o de los precios del azúcar en el mercado mundial y dentro de los límites establecidos en los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado , podrá compensarse la diferencia entre esas cotizaciones o precios y los precios comunitarios mediante una restitución por exportación .
Podrá concederse una restitución por exportación de los productos a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , letras d ) y g ) , cuando se exporten sin más transformación o como algunos de los productos transformados enumerados en el anexo VII .
En ese supuesto , la cuantía de la restitución por tonelada de materia seca se determinará y teniendo en cuenta , en particular , los siguientes elementos :
la restitución aplicable a las exportaciones de productos del código NC 17023091 ,
la restitución aplicable a las exportaciones de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letra c ) ,
los aspectos económicos de las exportaciones previstas .
La restitución por exportación de azúcar en bruto de la calidad tipo fijada en el anexo I no podrá ser superior al 92 % de la del azúcar blanco .
No obstante , este límite no se aplicará a las restituciones por exportación que se fijen para el azúcar cande .
La restitución por exportación de los productos en forma de alguno de los productos transformados a que se refiere el anexo VII no podrá ser superior a la que se aplique a esos mismos productos exportados sin más transformación .
Artículo 33
Fijación de las restituciones por exportación
Para la atribución de las cantidades que puedan exportarse con restitución se adoptará el método :
más adaptado a la naturaleza del producto y a la situación del mercado de que se trate , que permita utilizar los recursos disponibles con la mayor eficacia posible y que tenga en cuenta la eficacia y la estructura de las exportaciones comunitarias sin dar lugar por ello a discriminaciones entre los agentes económicos y , en particular , entre los agentes económicos grandes y pequeños ;
menos engorroso para los agentes económicos desde el punto de vista administrativo , habida cuenta de las necesidades de gestión .
Se aplicarán las mismas restituciones por exportación en toda la Comunidad .
Las restituciones podrán variar en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
Las restituciones por exportación se fijarán de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 39 , apartado 2 .
Las restituciones podrán fijarse :
periódicamente ;
mediante licitación , en el caso de los productos para los cuales se aplicara este procedimiento anteriormente .
En caso necesario , la Comisión , a petición de un Estado miembro o por propia iniciativa , podrá modificar las restituciones por exportación fijadas periódicamente en fechas que no sean las previstas .
Las restituciones por exportación de los productos indicados en el artículo 32 , apartados 1 y 2 , sin más transformación se concederán únicamente previa solicitud y presentación de un certificado de exportación .
La restitución por exportación de los productos indicados en el artículo 32 , apartados 1 y 2 , sin más transformación será la vigente el día de solicitud del certificado y , cuando se trate de una restitución diferenciada , la que se aplique ese mismo día :
al destino indicado en el certificado ,
al destino real si éste no es el indicado en el certificado , en cuyo caso el importe aplicable no podrá ser superior al aplicable al destino indicado en el certificado .
El ámbito de aplicación del apartado 3 podrá ampliarse a los productos exportados como alguno de los productos transformados enumerados en el anexo VII , de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 16 , apartado 2 del Reglamento ( CE ) no 3448/1993 del Consejo de 6 de diciembre de 1993 , por el que se establece el régimen de intercambios aplicable a determinadas mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas [ 11 ] .
Las disposiciones de aplicación se adoptarán de acuerdo con dicho procedimiento .
Artículo 34
Límites aplicables a las exportaciones
El cumplimiento de los compromisos asumidos en materia de volumen en los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado se garantizará por medio de los certificados de exportación expedidos para los períodos de referencia que se apliquen a los diferentes productos .
Artículo 35
Restricciones de exportación
En caso de que las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de uno o varios de los productos referidos en el artículo 1 , apartado 1 alcancen un nivel que interrumpa o amenace con interrumpir el suministro del mercado comunitario y tal situación pueda persistir o agravarse , podrán adoptarse las medidas adecuadas en caso de extrema urgencia .
Las medidas que se adopten en virtud del presente artículo se aplicarán sin menoscabo de las obligaciones estipuladas en los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 , apartado 2 del Tratado .
TÍTULO IV
DISPOSICIONES GENERALES Y FINALES
Disposiciones generales
Artículo 36
Ayudas estatales
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , los artículos 87 , 88 y 89 del Tratado se aplicarán a la producción y el comercio de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , excepto por lo que respecta a las ayudas estatales establecidas en los apartados 2 y 3 del presente artículo .
Los Estados miembros que reduzcan sus cuotas de azúcar en más del 50 % podrán conceder ayudas estatales temporales durante el periodo en que se esté abonando la ayuda transitoria para los productores de remolacha de conformidad con el capítulo 10 septies del Reglamento ( CE ) no 319/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 que modifica el Reglamento 1782/2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores [ 12 ] .
La Comisión decidirá , a tenor de la solicitud que le presente un Estado miembro , el importe total de ayuda estatal disponible para esta medida .
Por lo que respecta a Italia , la ayuda temporal a que se refiere el párrafo primero no excederá de un total de 11 euros por campaña de comercialización y por tonelada de remolacha azucarera concedidos a los productores de remolacha azucarera y para el transporte de remolacha azucarera .
Finlandia podrá conceder ayudas de hasta 350 euros por hectárea y por campaña de comercialización a los productores de remolacha azucarera .
Los Estados miembros de que se trate comunicarán a la Comisión , en un plazo de 30 días desde el término de cada campaña de comercialización , el importe de las ayudas estatales efectivamente concedidas durante dicha campaña de comercialización .
Artículo 37
Cláusula de perturbación del mercado
Cuando se registre una fuerte subida o caída de los precios en el mercado de la Comunidad y :
se hayan adoptado todas las medidas contempladas en el presente Reglamento ,
podrán adoptarse las medidas adicionales que sean necesarias .
Artículo 38
Comunicación
Los Estados miembros y la Comisión se comunicarán mutuamente toda la información sobre los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 que sea necesaria para la aplicación del presente Reglamento y para el cumplimiento de las obligaciones internacionales .
Artículo 39
Comité de gestión del azúcar
La Comisión estará asistida por un Comité de gestión del azúcar ( en adelante , denominado « el Comité » ) .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el artículo 4 , apartado 3 de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en un mes .
El Comité aprobará su reglamento interno .
Artículo 40
Disposiciones de aplicación
Las disposiciones de aplicación del presente Reglamento se adoptarán de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 39 , apartado 2 .
En particular , se adoptarán las disposiciones de aplicación siguientes :
las de los artículos 3 a 6 , especialmente las referidas a los aumentos y reducciones de precios que deben aplicarse cuando la calidad difiera de la calidad tipo a la que se aplica el precio de referencia fijado en el artículo 3 , apartado 3 , o el precio mínimo fijado en el artículo 5 , apartado 3 ;
las de los artículos 7 a 10 ;
las de los artículos 12 a 15 , especialmente las condiciones de concesión de las restituciones por producción , el importe de éstas y las cantidades con derecho a ellas ;
las correspondientes al establecimiento y notificación de los importes a que se refieren los artículos 8 , 9 , 15 y 16 ;
las suspensiones indicadas en el artículo 26 , apartados 2 y 3 , que podrían determinarse mediante licitación ;
una especificación de los productos a los que puedan aplicarse derechos de importación adicionales en virtud del artículo 27 ;
los contingentes arancelarios anuales contemplados en el artículo 28 , apartado 1 , en caso necesario escalonados adecuadamente a lo largo del año , y la fijación del método administrativo que deba seguirse , el cual conllevará , en su caso :
garantías acerca de la naturaleza , la procedencia y el origen del producto ;
disposiciones acerca del reconocimiento del documento utilizado para comprobar las garantías indicadas en el primer guión ;
condiciones de expedición de los certificados de importación y período de validez de los mismos ;
las de los artículos 36 y 38 ;
disposiciones de aplicación sobre la redistribución de las cantidades exportables que no hayan sido asignadas o utilizadas ;
las medidas adecuadas contempladas en el artículo 35 .
También podrán adoptarse , de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 39 , apartado 2 :
los criterios que deban aplicar las empresas azucareras cuando repartan entre los vendedores de remolacha las cantidades de remolacha por las que vayan a celebrar los contratos de suministro indicados en el artículo 6 , apartado 4 , antes de la siembra ;
modificaciones de los anexos I y II ;
excepción a las fechas establecidas en el artículo 14 , apartado 2 ;
disposiciones de aplicación de los artículos 16 a 19 y , en particular :
la información complementaria que deban presentar los agentes económicos autorizados ;
los criterios de aplicación de sanciones y de suspensión y retirada de la autorización a los agentes económicos ;
la concesión de ayudas y el importe de las ayudas por almacenamiento privado establecidas en el artículo 18 , apartado 1 ;
los requisitos cualitativos y cuantitativos mínimos , los incrementos y reducciones de precios aplicables , así como los procedimientos y requisitos para que los organismos de intervención procedan a la compra de intervención prevista en el artículo 18 , apartado 2 ;
el porcentaje de azúcar de cuota retirado del mercado a que se refiere el artículo 19 , apartado 1 ;
las condiciones de pago del precio mínimo cuando el azúcar retirado se venda en el mercado comunitario conforme al artículo 19 , apartado 4 ;
disposiciones de aplicación de la excepción contemplada en el artículo 23 , apartado 1 ;
disposiciones de aplicación de los artículos 29 y 30 y , en particular , para dar cumplimiento a acuerdos internacionales :
modificaciones de la definición consignada en el artículo 2 , número 11 ,
modificaciones del anexo VI ;
las medidas que se adopten en aplicación del artículo 37 .
Artículo 41
Modificación del Reglamento ( CE ) no 247/2006
El Reglamento ( CE ) no 247/2006 quedará modificado como sigue :
En el artículo 16 se añade el siguiente apartado :
Francia podrá conceder en las regiones ultraperiféricas francesas ayudas estatales al sector del azúcar de hasta 60 millones de euros para la campaña de comercialización 2005/2006 y de hasta 90 millones de euros para las campañas de comercialización 2006/2007 y siguientes .
Los artículos 87 , 88 y 89 del Tratado no se aplicarán a las ayudas mencionadas en el presente apartado .
Francia comunicará a la Comisión , en un plazo de 30 días desde el término de cada campaña de comercialización , el importe de las ayudas estatales efectivamente concedidas . »
El apartado 2 del artículo 23 se sustituye por el texto siguiente :
La Comunidad financiará las medidas dispuestas en los títulos II y III del presente Reglamento hasta los siguientes importes máximos anuales :
( En millones de euros )
Ejercicio económico de 2007
Ejercicio económico de 2008
Ejercicio económico de 2009
Ejercicio económico de 2010 y siguientes
Departamentos franceses de ultramar
Azores y Madeira
Islas Canarias
Artículo 42
Medidas específicas
Las medidas que se precisen en caso de urgencia y que estén justificadas para resolver problemas concretos de orden práctico se adoptarán de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 39 , apartado 2 .
Tales medidas podrán establecer excepciones a determinadas partes del presente Reglamento , si bien sólo en la medida y durante el tiempo que sean estrictamente necesarios .
Artículo 43
Disposiciones financieras
El Reglamento ( CE ) no 1258/1999 y , a partir del 1 de enero de 2007 , el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , así como las disposiciones adoptadas en aplicación de los mismos , se aplicarán a los gastos que efectúen los Estados miembros en cumplimiento de las obligaciones que se derivan del presente Reglamento .
Disposiciones transitorias y finales
Artículo 44
Medidas transitorias
De acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 39 , apartado 2 , podrán adoptarse medidas :
para facilitar el paso de la situación del mercado en la campaña de comercialización 2005/2006 a la situación del mercado en la campaña de comercialización 2006/2007 , en particular reduciendo la cantidad que podrá producirse en régimen de cuotas , así como el paso de las normas del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 a las establecidas por el presente Reglamento ;
para garantizar que la Comunidad cumpla sus obligaciones internacionales en relación con el azúcar C mencionadas en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , evitando al mismo tiempo cualquier perturbación del mercado del azúcar en la Comunidad .
Artículo 45
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Artículo 46
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir de la campaña de comercialización 2006/2007 .
No obstante , los artículos 39 , 40 , 41 y 44 se aplicarán a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
El título II se aplicará hasta el final de la campaña de comercialización 2014/2015 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de febrero de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen emitido el 19 de enero de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen emitido el 26 de octubre de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
Véase página 42 del presente Diario Oficial .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 42 de 14.2.2006 , p. 1 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 103 .
Reglamento derogado por el Reglamento ( CE ) 1290/2005 ( DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 ) .
DO L 190 de 23.7.1975 , p. 36 .
DO L 169 de 30.6.2005 , p. 1 .
DO L 349 de 31.12.1994 , p. 53 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2200/2004 ( DO L 374 de 22.12.2004 , p. 1 ) .
DO L 318 de 20.12.1993 , p. 18 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2580/2000 ( DO L 298 de 25.11.2000 , p. 5 ) .
Véase página 32 del presente Diario Oficial .
ANEXO I
CALIDADES TIPO
PUNTO I
Calidad tipo de la remolacha azucarera
La remolacha de la calidad tipo debe tener las siguientes características :
calidad sana , cabal y comercial ;
contenido de azúcar del 16 % en el lugar de recepción .
PUNTO II
Calidad tipo del azúcar blanco
El azúcar blanco de la calidad tipo debe tener las siguientes características :
calidad sana , cabal y comercial ; seco , en cristales de granulación homogénea , con deslizamiento libre ;
polarización mínima de 99,7 ° ;
humedad máxima del 0,06 % ;
contenido máximo de azúcar invertido : 0,04 % ;
el número de puntos determinado de acuerdo con el apartado 2 no excederá en total de 22 ni :
de 15 en lo tocante al contenido de cenizas ,
de 9 en lo tocante al color , determinado según el método del Instituto de Tecnología Agrícola de Brunswick , en lo sucesivo denominado « método Brunswick » ,
de 6 en lo tocante a la coloración de la solución , determinada según el método de la Comisión Internacional de Unificación de los Métodos de Análisis del Azúcar , en lo sucesivo denominado « método Icumsa » .
Un punto corresponde a :
0,0018 % de contenido de cenizas determinado según el método Icumsa a 28 ° Brix ,
0,5 unidades de tipo de color , determinado según el método Brunswick ,
7,5 unidades de coloración de la solución , determinada según el método Icumsa .
Los métodos para determinar los factores indicados en el apartado 1 serán los mismos que los utilizados para determinarlos en el marco de las medidas de intervención .
PUNTO III
Calidad tipo del azúcar en bruto
El azúcar en bruto de la calidad tipo será azúcar con un rendimiento en azúcar blanco del 92 % .
El rendimiento del azúcar en bruto de remolacha se calculará restando del grado de polarización de ese azúcar :
el cuádruplo del porcentaje de su contenido de cenizas ,
el doble del porcentaje de su contenido de azúcar invertido ,
el número 1 .
El rendimiento del azúcar en bruto de caña se calculará restando 100 al doble del grado de polarización de dicho azúcar .
ANEXO II
CONDICIONES DE COMPRA DE REMOLACHA
A los efectos del presente anexo se entiende por « partes contratantes » de un contrato de suministro :
el vendedor de remolacha , denominado en lo sucesivo « vendedor » .
El contrato de suministro se celebrará por escrito y por una cantidad de remolacha de cuota que deberá estipularse .
El contrato de suministro estipulará si se puede suministrar una cantidad adicional de remolacha y en qué condiciones .
Se estipularán en el contrato de suministro los precios de compra de las cantidades de remolacha contempladas en el primer guión y , si procede , en el segundo guión del artículo 6 , apartado 3 .
En el caso de las cantidades indicadas en el primer guión del artículo 6 , apartado 3 , esos precios no podrán ser inferiores al precio mínimo de la remolacha de cuota contemplado en el artículo 5 , apartado 1 .
Se estipulará en el contrato de suministro el contenido de azúcar de la remolacha .
Se incluirá además un baremo de conversión que indique los distintos contenidos de azúcar y los coeficientes empleados para convertir las cantidades de remolacha suministradas en cantidades que correspondan al contenido de azúcar estipulado en el contrato .
El baremo se establecerá basándose en los rendimientos correspondientes a los distintos contenidos de azúcar .
En caso de que un vendedor haya celebrado con un fabricante un contrato de suministro de la remolacha contemplada en el primer guión del artículo 6 , apartado 3 , todos los suministros de dicho vendedor , convertidos de acuerdo con lo dispuesto en el apartado 2 , se considerarán suministros en la acepción del primer guión del artículo 6 , apartado 3 , hasta el límite de la cantidad de remolacha estipulada en el contrato de suministro .
En caso de que el fabricante produzca una cantidad de azúcar inferior a la remolacha de cuota para la que haya celebrado contratos de suministro antes de la siembra , de acuerdo con lo dispuesto en el primer guión del artículo 6 , apartado 3 , estará obligado a repartir la cantidad de remolacha que corresponda a su producción suplementaria eventual , hasta el límite de su cuota , entre los vendedores con los cuales haya celebrado , antes de la siembra , un contrato de suministro con arreglo a lo dispuesto en el primer guión del artículo 6 , apartado 3 .
Podrán establecerse excepciones a esta disposición mediante un acuerdo interprofesional .
PUNTO IV
El contrato de suministro tendrá cláusulas sobre el escalonamiento en el tiempo y la duración normal de los suministros de remolacha .
Las cláusulas a que se refiere el apartado 1 serán las que se hayan aplicado en la campaña de comercialización anterior , habida cuenta del nivel real de producción ; podrán establecerse excepciones a las mismas mediante un acuerdo interprofesional .
PUNTO V
El contrato de suministro estipulará los centros de recogida de la remolacha .
Cuando el vendedor hubiera celebrado ya un contrato para la campaña de comercialización anterior con el fabricante , los centros de recogida acordados para los suministros de esa campaña seguirán siendo válidos .
El contrato estipulará que los gastos de carga y transporte desde los centros de recogida corren a cargo del fabricante , salvo lo dispuesto en convenios específicos anteriores a la campaña azucarera previa que respondan a las normas o costumbres locales .
No obstante , en Dinamarca , Grecia , España , Irlanda , Portugal , Finlandia y el Reino Unido , cuando la remolacha se entregue franco fábrica , el contrato dispondrá que el fabricante participe en los gastos de carga y transporte y estipulará el porcentaje o la cuantía de la participación .
PUNTO VI
El contrato de suministro estipulará los lugares de recepción de la remolacha .
Cuando el vendedor hubiera celebrado ya un contrato para la campaña de comercialización anterior con el fabricante , los centros de recepción acordados para los suministros de esa campaña seguirán siendo válidos .
PUNTO VII
El contrato de suministro estipulará que la comprobación del contenido de azúcar se efectúe según el método polarimétrico .
Con tal fin , se tomará una muestra de remolacha en el momento de la recepción .
Se podrá prever , mediante un acuerdo interprofesional , que la toma de muestras se efectúe en otra fase .
En tales casos , el contrato preverá una corrección como compensación por una posible disminución del contenido de azúcar entre la fase de recepción y la fase en que se tome la muestra .
PUNTO VIII
El contrato de suministro estipulará que el peso bruto , la tara y el contenido de azúcar se determinen de alguna de estas maneras :
en común , por el fabricante y la organización profesional de productores de remolacha , si existe un acuerdo interprofesional que lo prevea ;
por el fabricante , bajo supervisión de la organización profesional de productores de remolacha ;
por el fabricante , bajo supervisión de un perito autorizado por el Estado miembro , si el vendedor asume los gastos .
PUNTO IX
El contrato de suministro estipulará una o varias de las obligaciones siguientes para el fabricante en relación con la cantidad de remolacha entregada :
la restitución gratuita al vendedor , en posición salida de fábrica , de la pulpa fresca procedente del tonelaje de remolacha entregado ;
la restitución gratuita al vendedor , en posición salida de fábrica , de una parte de esa pulpa , prensada , seca o seca y melazada ;
la restitución al vendedor de la pulpa , en posición salida de fábrica , prensada o seca ; en este caso , el fabricante podrá exigir al vendedor el pago de los gastos de prensado o secado ;
el pago al vendedor de una compensación que tenga en cuenta las posibilidades de venta de la pulpa .
Cuando deban tratarse de forma distinta algunas fracciones de esa cantidad , el contrato estipulará varias de las obligaciones indicadas en el párrafo primero .
Se podrá prever una fase de entrega de la pulpa diferente de la indicada en el apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) mediante un acuerdo interprofesional .
PUNTO X
El contrato de suministro estipulará los plazos para el pago de las posibles cantidades a cuenta y del saldo del precio de compra de la remolacha .
Los plazos a que se refiere el apartado 1 serán los que fueran válidos en la campaña de comercialización anterior .
PUNTO XI
Cuando el contrato de suministro tenga cláusulas relativas a materias sujetas al presente anexo , o cláusulas sobre otras materias , ni las cláusulas ni sus consecuencias podrán ser contrarias al presente anexo .
PUNTO XII
El acuerdo interprofesional señalado en el artículo 2 , apartado 11 , letra b ) tendrá una cláusula de arbitraje .
Cuando un acuerdo interprofesional comunitario , regional o local contenga cláusulas relativas a materias que se rigen por el presente Reglamento , o cláusulas sobre otras materias , ni las cláusulas ni sus consecuencias podrán ser contrarias al presente anexo .
El acuerdo indicado en el apartado 2 establecerá , en particular , lo siguiente :
cláusulas relativas al reparto entre los vendedores de las cantidades de remolacha que el fabricante decida comprar antes de la siembra , para la fabricación de azúcar dentro de los límites de la cuota ;
cláusulas relativas al reparto señalado en el punto III.4 ;
el baremo de conversión indicado en el punto III.2 ;
cláusulas relativas a la elección y el suministro de las semillas de las variedades de remolacha que se vayan a producir ;
un contenido mínimo de azúcar para la remolacha que se entregue ;
la consulta de los representantes de los vendedores por parte del fabricante antes de fijar la fecha de comienzo de las entregas de remolacha ;
el pago de primas a los vendedores por las entregas anticipadas o tardías ;
indicaciones relativas a :
la parte de la pulpa contemplada en el punto IX.1.b ) ,
los gastos contemplados en el punto IX.1.c ) ,
la compensación contemplada en el punto IX.1.d ) ;
la retirada de la pulpa por el vendedor ;
sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , cláusulas relativas al reparto , entre el fabricante y los vendedores , de la diferencia que pueda haber entre el precio de referencia y el precio real de venta del azúcar .
PUNTO XIII
Cuando no se haya llegado a un acuerdo , mediante acuerdos interprofesionales , sobre el reparto entre los vendedores de las cantidades de remolacha que el fabricante ofrece comprar antes de la siembra con miras a la fabricación de azúcar dentro del límite de la cuota , el Estado miembro de que se trate podrá adoptar normas de reparto .
Dichas normas podrán dar también a los vendedores tradicionales de remolacha a una cooperativa derechos de suministro distintos de los que hubiesen adquirido por la posible pertenencia a la citada cooperativa .
ANEXO III
CUOTAS NACIONALES Y REGIONALES
( toneladas )
Estados miembros o regiones
Azúcar
Jarabe de inulina
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Grecia
España
Francia ( metrópoli )
Irlanda
Italia
Letonia
Lituania
Hungría
Países Bajos
Polonia
Portugal ( continental )
Región autónoma de las Azores
Eslovaquia
Eslovenia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
ANEXO IV
CUOTAS ADICIONALES DE AZÚCAR
Estados miembros
Cuota adicional
Portugal ( continente )
CUOTAS SUPLEMENTARIAS DE ISOGLUCOSA
Cuotas adicionales
ANEXO V
NORMAS RELATIVAS A LAS TRANSFERENCIAS DE CUOTAS DE AZÚCAR O ISOGLUCOSA ENTRE EMPRESAS
A los efectos del presente anexo , se entenderá por :
« fusión de empresas » : la reunión en una empresa única de dos o más empresas ;
« enajenación de una empresa » : la transmisión o absorción del patrimonio de una empresa provista de cuotas en beneficio de otra u otras empresas ;
« enajenación de una fábrica » : la transmisión a una o varias empresas de la propiedad de una unidad técnica que contenga todas las instalaciones necesarias para fabricar el producto de que se trate , siempre que entrañe la absorción parcial o total de la producción de la empresa que transmita la propiedad ;
« arrendamiento de una fábrica » : el contrato de arrendamiento de una unidad técnica que contenga todas las instalaciones necesarias para la fabricación de azúcar , con miras a su explotación , celebrado para un período de tres campañas de comercialización consecutivas como mínimo y que las partes se comprometan a no finalizar antes de la terminación de la tercera campaña , con una empresa establecida en el mismo Estado miembro que la fábrica , siempre que , después de la entrada en vigor del arrendamiento , la empresa arrendataria pueda ser considerada una sola empresa productora de azúcar para toda su producción .
En caso de fusión o enajenación de empresas productoras de azúcar o de enajenación de fábricas productoras de azúcar , la cuota se adaptará de la forma siguiente , sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 :
en caso de fusión de empresas productoras de azúcar , el Estado miembro asignará a la empresa resultante de la fusión una cuota igual a la suma de las cuotas asignadas antes de la fusión a las empresas productoras de azúcar fusionadas ;
en caso de enajenación de una empresa productora de azúcar , el Estado miembro asignará , para la producción de azúcar , la cuota de la empresa enajenada a la empresa enajenadora o , si fueran varias las empresas enajenadoras , a todas ellas en proporción a la producción de azúcar absorbida por cada una ;
en caso de enajenación de una fábrica productora de azúcar , el Estado miembro reducirá la cuota de la empresa que haya transferido la propiedad de la fábrica y aumentará en la cantidad deducida la cuota de la empresa o empresas productoras de azúcar que adquieran la fábrica , en proporción a la producción absorbida .
Cuando una parte de los productores de remolacha o de caña de azúcar directamente afectados por alguna de las operaciones mencionadas en el apartado 1 manifiesten expresamente su voluntad de entregar su remolacha o su caña de azúcar a una empresa productora de azúcar que no participe en dichas operaciones , el Estado miembro podrá efectuar la asignación en función de la producción absorbida por la empresa a la que aquéllos pretendan entregar dicha remolacha o caña de azúcar .
En caso de cese de actividades en condiciones distintas de las contempladas en el apartado 1 :
de una empresa productora de azúcar ,
de una o varias fábricas de una empresa productora de azúcar ,
el Estado miembro podrá asignar las cuotas afectadas por el cese a una o varias empresas productoras de azúcar .
En el caso contemplado en el párrafo anterior , letra b ) , cuando una parte de los productores considerados manifiesten expresamente su voluntad de entregar su remolacha o su caña de azúcar a una empresa productora de azúcar determinada , el Estado miembro también podrá asignar la parte de las cuotas correspondiente a la remolacha o caña de azúcar de que se trate a la empresa a la que aquéllos pretendan entregarla .
Cuando se recurra a la excepción contemplada en el artículo 6 , apartado 6 , el Estado miembro podrá exigir a los productores de remolacha y a los fabricantes de azúcar a los que se aplique la mencionada excepción que prevean en sus acuerdos interprofesionales cláusulas especiales con objeto de que dicho Estado miembro pueda aplicar los apartados 2 y 3 .
En caso de arrendamiento de una fábrica perteneciente a una empresa productora de azúcar , el Estado miembro podrá reducir la cuota de la empresa arrendadora y asignar la parte deducida a la empresa que haya tomado la fábrica en arrendamiento para producir en ella azúcar .
Si el arrendamiento finaliza durante el período de tres campañas de comercialización contempladas en el punto I.d ) , el Estado miembro revocará la adaptación de las cuotas efectuada con arreglo al párrafo primero del presente apartado con efectos retroactivos desde la fecha en la que haya surtido efecto .
No obstante , si el arrendamiento finaliza por causa de fuerza mayor , el Estado miembro no estará obligado a revocar la adaptación .
Cuando una empresa productora de azúcar no esté ya en situación de garantizar el cumplimiento de las obligaciones que establece la normativa comunitaria respecto de los productores de remolacha o de caña de azúcar de que se trate y tal situación haya sido comprobada por las autoridades competentes del Estado miembro , este último podrá asignar , para una o varias campañas de comercialización , la parte de las cuotas consideradas a una o varias empresas productoras de azúcar , en proporción a las cantidades de producción absorbidas .
Cuando un Estado miembro otorgue a una empresa productora de azúcar garantías de precio y de salida para la transformación de la remolacha azucarera en alcohol etílico , dicho Estado miembro , de acuerdo con dicha empresa y con los productores de remolacha de que se trate , podrá asignar , para una o varias campañas de comercialización , la totalidad o parte de las cuotas de producción de azúcar a una o varias otras empresas .
En caso de fusión o enajenación de empresas productoras de isoglucosa o de enajenación de una fábrica productora de isoglucosa , el Estado miembro podrá asignar las cuotas de producción de isoglucosa a una o varias empresas , las cuales podrán disponer ya de una cuota de producción o carecer de ella .
Las medidas adoptadas de conformidad con los puntos II y III sólo podrán entrar en vigor si :
se tiene en cuenta el interés de cada una de las partes ;
el Estado miembro de que se trate las considera adecuadas para mejorar la estructura de los sectores de producción de remolacha o de caña de azúcar y de la fabricación de azúcar ;
se refieren a empresas establecidas en el mismo territorio para el que se establece la cuota en el anexo III .
Cuando la fusión o enajenación se produzca entre el 1 de octubre y el 30 de abril del año siguiente , las medidas contempladas en los puntos II y III entrarán en vigor en la campaña de comercialización en curso .
Cuando la fusión o enajenación se produzca entre el 1 de mayo y el 30 de septiembre del mismo año , las medidas contempladas en los puntos II y III entrarán en vigor en la campaña de comercialización siguiente .
Cuando se aplique el artículo 10.3 , el Estado miembro asignará las cuotas adaptadas no más tarde del último día de febrero para que puedan utilizarse en la campaña de comercialización siguiente .
Cuando se apliquen los puntos II y III , el Estado miembro comunicará a la Comisión , a más tardar quince días después de que venzan los períodos indicados en el punto V , las cuotas que hayan sido adaptadas .
ANEXO VI
ESTADOS A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 2 , APARTADO 12
Costa de Marfil
República del Congo
Fiyi
Guayana
Kenia
Mauricio
Surinam
Trinidad y Tobago
ANEXO VII
PRODUCTOS TRANSFORMADOS
Suero de mantequilla ( de manteca ) , leche y nata ( crema ) cuajadas , yogur , kéfir y demás leches y natas ( cremas ) , fermentadas o acidificadas , incluso concentrados , con adición de azúcar u otro edulcorante , aromatizados o con frutas u otros frutos o cacao :
Yogur :
Aromatizados o con frutas u otros frutos o cacao
Las demás :
Hortalizas , incluso « silvestres » , aunque estén cocidas en agua o vapor , congeladas :
Maíz dulce
Hortalizas , incluso « silvestres » , conservadas provisionalmente ( por ejemplo : con gas sulfuroso o con agua salada , sulfurosa o adicionada de otras sustancias para asegurar dicha conservación ) , pero todavía impropias para consumo inmediato :
Las demás hortalizas ; mezclas de hortalizas :
Hortalizas :
Fructosa químicamente pura
Artículos de confitería sin cacao , incluido el chocolate blanco , salvo el extracto de regaliza de la subpartida 17049010
Chocolate y demás preparaciones alimenticias que contengan cacao
Extracto de malta ; preparaciones alimenticias de harina , grañones , sémola , almidón , fécula o extracto de malta , que no contengan cacao o con un contenido de cacao inferior al 40 % en peso calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte ; preparaciones alimenticias de productos de las partidas 0401 a 0404 que no contengan cacao o con un contenido de cacao inferior al 5 % en peso , calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte :
Preparaciones para la alimentación infantil acondicionadas para la venta al por menor
Mezclas y pastas para la preparación de productos de panadería , pastelería o galletería de la partida 1905
Las demás
Pastas alimenticias , incluso cocidas o rellenas ( de carne u otras sustancias ) o preparadas de otra forma , tales como espaguetis , fideos , macarrones , tallarines , lasañas , ñoquis , ravioles , canelones ; cuscús , incluso preparado :
Pastas alimenticias rellenas , incluso cocidas o preparadas de otra forma :
Cocidas
Las demás pastas alimenticias
Cuscús :
Productos a base de cereales obtenidos por inflado o tostado ( por ejemplo : hojuelas o copos de maíz ) ; cereales ( excepto el maíz ) en grano o en forma de copos u otro grano trabajado ( excepto la harina , grañones y sémola ) , precocidos o preparados de otro modo , no expresados ni comprendidos en otra parte .
Productos de panadería , pastelería o galletería , incluso con adición de cacao ; hostias , sellos vacíos de los tipos utilizados para medicamentos , obleas para sellar , pastas secas de harina , almidón o fécula , en hojas , y productos similares :
Pan crujiente llamado « Knäckebrot »
Pan de especias :
Galletas dulces ( con adición de edulcorante ):
Barquillos y obleas , incluso rellenos ( gaufrettes , wafers ) y waffles ( gaufres ):
Pan tostado y productos similares tostados :
Galletas
Productos extrudidos o expandidos , salados o aromatizados
Con edulcorantes añadidos
Hortalizas , incluso « silvestres » , frutas u otros frutos y demás partes comestibles de plantas , preparados o conservados en vinagre o en ácido acético :
Maíz dulce ( Zea mays var . saccharata )
Ñames , boniatos y partes comestibles similares de plantas , con un contenido de almidón o de fécula superior o igual al 5 % en peso
Las demás hortalizas , incluso « silvestres » , preparadas o conservadas ( excepto en vinagre o en ácido acético ) , congeladas ( excepto los productos de la partida 2006 ):
Patatas ( papas ):
En forma de harinas , sémolas o copos
Las demás hortalizas y las mezclas de hortalizas :
Las demás hortalizas , incluso « silvestres » , preparadas o conservadas ( excepto en vinagre o en ácido acético ) , sin congelar ( excepto los productos de la partida 2006 ):
Extractos , esencias y concentrados de café , té o yerba mate y preparaciones a base de estos productos o a base de café , té o yerba mate ; achicoria tostada y demás sucedáneos del café tostados y sus extractos , esencias y concentrados :
Extractos , esencias y concentrados de café y preparaciones a base de estos productos o a base de estos extractos , esencias o concentrados o a base de café :
Preparaciones a base de extractos , esencias o concentrados o a base de café :
Extractos , esencias y concentrados de té o de yerba mate y preparaciones a base de estos extractos , esencias o concentrados o a base de té o de yerba mate :
Preparaciones :
Achicoria tostada y demás sucedáneos del café tostados y sus extractos , esencias y concentrados :
Achicoria tostada y demás sucedáneos del café tostados :
Extractos , esencias y concentrados de achicoria tostada y demás sucedáneos del café tostados :
Helados , incluso con cacao
Preparaciones alimenticias no expresadas ni comprendidas en otra parte :
Preparaciones llamadas « fondue »
Sin materias grasas de la leche o con un contenido inferior al 1,5 % en peso ; sin sacarosa o isoglucosa o con un contenido inferior al 5 % en peso , sin almidón o fécula o glucosa o con un contenido inferior al 5 % en peso
Agua , incluidas el agua mineral y la gaseada , con adición de azúcar u otro edulcorante o aromatizada , y demás bebidas no alcohólicas ( excepto los jugos de frutas u otros frutos o de hortalizas de la partida 2009 ):
Vermut y demás vinos de uvas frescas preparados con plantas o sustancias aromáticas
Alcohol etílico sin desnaturalizar con grado alcohólico volumétrico inferior al 80 % vol ; aguardientes , licores y demás bebidas espirituosas :
Aguardiente de vino o de orujo de uvas :
Ginebra
Licores
Los demás aguardientes y demás bebidas espirituosas
Manitol
Mezclas de sustancias odoríferas y mezclas , incluidas las disoluciones alcohólicas , a base de una o varias de estas sustancias , de los tipos utilizados como materias básicas para la industria ; las demás preparaciones a base de sustancias odoríferas , de los tipos utilizados para la elaboración de bebidas :
De los tipos utilizados en las industrias alimentarias o de bebidas :
De los tipos utilizados en las industrias de bebidas :
Preparaciones que contienen todos los agentes aromatizantes que caracterizan a una bebida :
Las demás ( de grado alcohólico adquirido no superior al 0,5 % vol. )
ex Capítulo 38
Productos diversos de la industria química :
Sorbitol ( excepto el de la subpartida 290544 )
Se percibirá un importe único de 730 euros por las cuotas adicionales que se asignen a las empresas de conformidad con los apartados 1 y 2 .
Dicho importe se percibirá por tonelada de cuota adicional asignada .
Se percibirá un importe único de 730 euros por las cuotas que se asignen a las empresas azucareras de conformidad con el apartado 2 .
Dicho importe se percibirá por tonelada de cuota suplementaria asignada .
San Cristóbal y Nieves — Anguila
Suazilandia
Zimbabue
El Consejo se reunirá sin demora y podrá modificar o anular las medidas de que se trate por mayoría cualificada en el plazo de un mes a partir de la fecha en que hayan sido sometidas a su consideración .
la empresa azucarera , denominada en lo sucesivo « fabricante » ,
Belice
En aras del equilibrio de los derechos y obligaciones de las empresas azucareras y de los productores de remolacha azucarera , procede establecer instrumentos específicos y , en especial , disposiciones marco que regulen las relaciones contractuales entre los compradores y los vendedores de remolacha azucarera .
Existen ya acuerdos interprofesionales entre asociaciones de productores de remolacha azucarera y empresas azucareras , por lo que las disposiciones marco sólo deben determinar las garantías mínimas que necesitan tanto los productores de remolacha azucarera como la industria azucarera para que el mercado del azúcar funcione adecuadamente , junto con la posibilidad de no aplicar algunas normas en el contexto de los acuerdos interprofesionales .
utilizarse para el régimen específico de abastecimiento de las regiones ultraperiféricas , de conformidad con el título II del Reglamento ( CE ) no 247/2006 ;
dicha situación pueda persistir con la consiguiente perturbación o riesgo de perturbación del mercado ,
las de los artículos 26 , 27 y 28 y , que pueden incluir en particular :
las del capítulo 3 del título III , que podrán incluir :
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1111/2013 de la Comisión
de 5 de noviembre de 2013
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Lietuviškas varškės sūris ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 50 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la solicitud de registro de la denominación « Lietuviškas varškės sūris » , presentada por Lituania , ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 51 del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO C 57 de 27.2.2013 , p. 24 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.3 .
Quesos
LITUANIA
Lietuviškas varškės sūris ( IGP )
Decisión 2011/412 / PESC del Consejo
de 12 de julio de 2011
que modifica la Decisión 2010/656 / PESC por la que se renuevan las medidas restrictivas contra Costa de Marfil
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 29 de octubre de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/656 / PESC , por la que se renuevan las medidas restrictivas contra Costa de Marfil [ 1 ] .
El 28 de abril de 2011 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó una resolución , la RCSNU 1980 ( 2011 ) , por la que se renovaban las medidas impuestas a Costa de Marfil mediante la RCSNU 1572 ( 2004 ) , el punto 5 de la RCSNU 1946 ( 2010 ) y el punto 12 de la RCSNU 1975 ( 2011 ) hasta el 30 de abril de 2012 y se modificaban las medidas restrictivas sobre armas .
Además de las exenciones al embargo de armas que figuran en la RCSNU 1980 ( 2011 ) , conviene modificar las medidas restrictivas para eximir otros equipamientos incluidos de manera autónoma por la Unión .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2010/656 / PESC en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 2 de la Decisión 2010/656 / PESC queda modificado como sigue :
La letra e ) se sustituye por el texto siguiente :
la venta , el suministro , el traslado o la exportación de armamento y material afín y la asistencia y formación técnicas destinados exclusivamente a respaldar el proceso de reforma del sector de la seguridad de Costa de Marfil , con arreglo a una solicitud formal del Gobierno de Costa de Marfil , previa aprobación del Comité de Sanciones ; » .
Se añade la letra siguiente :
la venta , el suministro , el traslado o la exportación de equipamiento que pueda ser utilizado para represión interna y que esté destinado exclusivamente a respaldar el proceso de reforma del sector de la seguridad de Costa de Marfil , así como la prestación de financiación y de asistencia financiera y asistencia y formación técnicas en relación con dicho equipamiento . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2011 .
DO L 285 de 30.10.2010 , p. 28 .
Reglamento ( UE ) no 372/2010 de la Comisión
de 30 de abril de 2010
por el que se modifica por centésimo vigésimosexta vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , primer guión , y su artículo 7 bis , apartado 1 [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
El 22 de abril de 2010 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió añadir a dos personas físicas a la lista de personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos y suprimir a una persona física de la lista .
En vista de esto , el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 deberá modificarse en consecuencia .
El presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente a fin de garantizar la eficacia de las medidas previstas en el mismo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2010 .
Por la Comisión ,
en nombre del Presidente
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
El artículo 7 bis se insertó en virtud del Reglamento ( UE ) no 1286/2009 ( DO L 346 de 23.12.2009 , p. 42 ) .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modifica del modo siguiente :
En el epígrafe « Personas físicas » se añaden las siguientes entradas :
« Mohamed Belkalem ( alias a ) Abdelali Abou Dher , b ) El Harrachi ) .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 22.4.2010 . »
« Tayeb Nail ( alias a ) Djaafar Abou Mohamed , b ) Abou Mouhadjir , c ) Mohamed Ould Ahmed Ould Ali ) .
Nacionalidad : Argelina .
Información adicional : a ) se cree que se encuentra en Mali , b ) nombre del padre : Benazouz Nail ; nombre de la madre : Belkheiri Oum El Kheir ; c ) miembro de la Organización Al-Qaida en el Maghreb Islámico .
En el epígrafe « Personas físicas » se suprime la siguiente entrada :
« Ahmed Said Zaki Khedr ( alias a ) Ahmed Said Al Kader , b ) Abdul Rehman Khadr Al-Kanadi , c ) Shaikh Said Abdul Rehman , d ) Al-Kanadi , Abu Abd Al-Rahman ) .
Nacionalidad : Canadiense .
Información complementaria : supuestamente fallecido en octubre de 2003 . »
Fecha de nacimiento : 19.12.1969 .
Lugar de nacimiento : Hussein Dey , Argel , Argelia .
Información adicional : a ) se cree que se encuentra en Mali , b ) nombre del padre : Ali Belkalem ; nombre de la madre : Fatma Saadoudi ; c ) miembro de la Organización Al-Qaida en el Maghreb Islámico .
Fecha de nacimiento : a ) Aproximadamente 1972 , b ) 1976 ( Mohamed Ould Ahmed Ould Ali ) .
Lugar de nacimiento : Faidh El Batma , Djelfa , Argelia .
Fecha de nacimiento : 1.3.1948 .
Lugar de nacimiento : El Cairo , Egipto .
Decisión de la Comisión
de 31 de marzo de 2005
por la que se modifica la Decisión 97/467 / CE en lo que respecta a la inclusión de un establecimiento de Croacia en las listas provisionales de establecimientos de terceros países a partir de los cuales los Estados miembros están autorizados a importar carne de estrucioniformes
[ notificada con el número C(2005 ) 985 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 95/408 / CE del Consejo , de 22 de junio de 1995 , relativa a las condiciones de elaboración , durante un período transitorio , de las listas provisionales de los establecimientos de terceros países de los que los Estados miembros están autorizados para importar determinados productos de origen animal , productos de la pesca y moluscos bivalvos vivos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 97/467 / CE de la Comisión , de 7 de julio de 1997 , por la que se establecen las listas provisionales de establecimientos de terceros países a partir de los cuales los Estados miembros autorizarán las importaciones de carne de conejo y de caza de cría [ 2 ] , incluye listas provisionales de establecimientos de terceros países a partir de los cuales los Estados miembros están autorizados a importar carne de caza de cría , carne de conejo y carne de estrucioniformes .
Croacia ha notificado el nombre de un establecimiento que produce carne de estrucioniformes y las autoridades responsables de este país certifican que dicho establecimiento cumple la normativa comunitaria .
En consecuencia , este establecimiento debe incluirse en las listas establecidas en la Decisión 97/467 / CE .
Dado que aún no se han realizado inspecciones in situ del establecimiento en cuestión , las importaciones procedentes de él no deben acogerse a la reducción de la frecuencia de los controles físicos en virtud de la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 3 ] .
La Decisión 97/467 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo II de la Directiva 97/467 / CE se modificará de acuerdo con el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión se aplicará a partir del 21 de abril de 2005 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 31 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 243 de 11.10.1995 , p. 17 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 ) . Corrección de errores en el DO L 195 de 2.6.2004 , p. 12 .
DO L 199 de 26.7.1997 , p. 57 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/591 / CE ( DO L 263 de 10.8.2004 , p. 21 ) .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ) . Corrección de errores en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
ANEXO
En el anexo II se añadirá el texto siguiente :
« País : Croacia / Země : Chorvatsko / Land : Kroatien / Land : Kroatien / Riik : Horvaatia / Χώρα : Κροατία / Country : Croatia / Pays : Croatie / Paese : Croazia / Valsts : Horvātija / Šalis : Kroatija / Ország : Horvátorszag / Pajjiż : Il-Kroazja / Land : Kroatie / Państwo : Chorwacja / País : Croácia / Krajina : Chorvátsko / Država : Hrvaška / Maa : Kroatia / Land : Kroatien
CP , SH »
Reglamento ( CE ) no 1974/2005 de la Comisión
de 2 de diciembre de 2005
por el que se modifican los anexos X y XI del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo en cuanto a los laboratorios nacionales de referencia y el material especificado de riesgo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 999/2001 se establece una lista de los laboratorios nacionales de referencia designados para las encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) .
Determinados Estados miembros han notificado a la Comisión modificaciones en el nombre o la dirección de sus laboratorios nacionales de referencia , por lo que conviene actualizar la lista de dichos laboratorios .
El Reglamento ( CE ) no 999/2001 declara determinados tejidos de bovinos material especificado de riesgo y establece las normas para su extracción .
El Reglamento ( CE ) no 999/2001 establece que la exportación de materiales especificados de riesgo está prohibida pero puede autorizarse únicamente con vistas a la destrucción final de dichos materiales .
Las medidas transitorias contempladas en el anexo XI de dicho Reglamento disponen que las canales , medias canales o cuartos de canal que no contengan materiales especificados de riesgo , a excepción de la columna vertebral , pueden ser expedidas a otro Estado miembro en el que la columna vertebral ha de extraerse conforme a lo dispuesto en la legislación comunitaria .
En el caso de las exportaciones a terceros países no existe la certeza de que se lleve a cabo dicha extracción .
Por razones de seguridad alimentaria , tal excepción no debe permitirse en el caso de las exportaciones de materiales especificados de riesgo a terceros países .
En su dictamen de 9 de diciembre de 1997 , el Comité director científico sugirió una lista de materiales especificados de riesgo de bovinos que han de excluirse del consumo humano y animal sobre la base de la capacidad infectiva relativa del tejido , la especie y la edad .
Este dictamen fue revisado y actualizado por el mencionado Comité mediante sus dictámenes sobre el riesgo de encefalopatía espongiforme bovina ( EEB ) , de febrero de 1998 , la exposición humana a través de los alimentos con respecto a la EEB , de diciembre de 1999 , la exposición oral de los seres humanos al agente de la EEB , de abril de 2000 , y la distribución de la capacidad infectiva de las EET en los tejidos de rumiantes , de enero de 2002 .
El Comité director científico consideró sumamente improbable que el sistema nervioso central estuviese infectado a un nivel detectable antes de los 30 meses de edad , incluso en los bovinos que hubiesen estado expuestos a la infección cuando eran terneros .
No obstante , la detección excepcional de animales jóvenes con signos clínicos de EEB hacía aconsejable adoptar un enfoque prudente , por lo que el Comité recomendó la extracción de varios materiales especificados de riesgo de bovinos de 12 meses de edad o mayores .
Esta recomendación condujo a la decisión de gestión de fijar la edad límite para la extracción de determinados materiales de riesgo de bovinos en 12 meses .
Existen diversos factores que indican una tendencia favorable en la epidemia de EEB y una clara mejora de la situación en los últimos años debido al establecimiento de medidas de reducción del riesgo y , en particular , a la prohibición total de las harinas animales y la extracción y destrucción de los materiales especificados de riesgo .
Asimismo , los informes de inspección indican que ha mejorado la aplicación de los requisitos relativos a la EEB en los Estados miembros .
Atendiendo a la evolución favorable de la epidemia de EEB y a los nuevos datos disponibles procedentes de estudios de la patogénesis de la EEB , la Comisión Europea otorgó , en octubre de 2004 , un nuevo mandato a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria para que evaluase el límite de edad para la extracción de los materiales de riesgo de los bovinos .
La edad media en los casos positivos de EEB notificados en la UE pasó de 86 a 108 meses entre 2001 y 2004 .
De un total de 6520 casos de EEB , de un total próximo a 41 millones de animales sometidos a prueba desde 2001 , sólo se han notificado 4 casos de EEB por debajo de 35 meses de edad .
En su dictamen de 28 de abril de 2005 , la EFSA concluyó que , a tenor de los conocimientos científicos actuales , la capacidad infectiva detectable probable aparece a los tres cuartos , aproximadamente , del período de incubación .
Existe , por tanto , una base científica para revisar el límite de edad para la extracción de determinados materiales especificados de riesgo en bovinos , en particular por lo que respecta a la columna vertebral .
Habida cuenta del desarrollo de la capacidad infectiva en el sistema nervioso central durante el período de incubación , la estructura de edad de los casos positivos de EEB y la disminución en la exposición de los bovinos nacidos después del 1 de enero de 2001 , el límite de edad para extraer la columna vertebral , incluidos los ganglios de la raíz dorsal de bovinos como material especificado de riesgo , puede aumentarse a 24 meses .
Este límite de edad puede revisarse a la luz de la evaluación de la epidemia de EEB .
Por consiguiente , conviene modificar el Reglamento ( CE ) no 999/2001 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos X y XI del Reglamento ( CE ) no 999/2001 quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1292/2005 de la Comisión ( DO L 205 de 6.8.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
Los anexos X y XI del Reglamento ( CE ) no 999/2001 quedan modificados como sigue :
En el anexo X , el capítulo A , punto 3 , se sustituye por el texto siguiente :
Los laboratorios nacionales de referencia son los siguientes :
Bélgica :
Chipre :
República Checa :
Dinamarca :
Finlandia :
Francia :
Alemania :
Grecia :
Hungría :
Irlanda :
Italia :
Letonia :
Lituania :
Luxemburgo :
Países Bajos :
Polonia :
Eslovaquia :
Eslovenia :
España :
Suecia :
Reino Unido :
New Haw Addlestone Surrey KT15 3NB »
En el anexo XI , la parte A queda modificada como sigue :
el punto 1 , letra a , inciso i ) , se sustituye por el texto siguiente :
el cráneo , excluida la mandíbula e incluidos el cerebro y los ojos , y la médula espinal de los bovinos de más de 12 meses , la columna vertebral , excluidas las vértebras del rabo , las apófisis espinosas y transversas de las vértebras cervicales , torácicas y lumbares , y la cresta media y las alas del sacro , pero incluidos los ganglios de la raíz dorsal de los bovinos de más de 24 meses , así como las amígdalas , los intestinos , desde el duodeno hasta el recto , y el mesenterio de los bovinos de todas las edades , » ;
el punto 13 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros podrán autorizar la expedición a otro Estado miembro de cabezas o canales enteras que contengan materiales especificados de riesgo después de que dicho Estado miembro haya aceptado recibirlos y aprobado las condiciones específicas aplicables a esos transportes .
No obstante , las canales y las medias canales , o las medias canales cortadas en tres piezas como máximo para su venta al por mayor , así como los cuartos de canal que no contengan otro material especificado de riesgo distinto de la columna vertebral , incluidos los ganglios de la raíz dorsal , podrán ser importados desde un tercer país en un Estado miembro o expedidos a otro Estado miembro sin la autorización previa de este último .
Se prohibirá la exportación fuera de la Comunidad de cabezas y carne fresca de bovinos , ovinos o caprinos que contengan materiales especificados de riesgo . » .
Laboratorio Central de Veterinaria ( Algete )
Reglamento ( CE ) no 814/2006 de la Comisión
de 31 de mayo de 2006
relativo a la expedición de certificados de importación de azúcar de caña al amparo de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1095/96 del Consejo , de 18 de junio de 1996 , relativo a la aplicación de las concesiones que figuran en la lista CXL elaborada a raíz de la conclusión de las negociaciones enmarcadas en el apartado 6 del artículo XXIV:6 del GATT [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1159/2003 de la Comisión , de 30 de junio de 2003 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2003/04 , 2004/05 y 2005/06 , las disposiciones de aplicación para la importación de azúcar de caña en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1464/95 y ( CE ) no 779/96 [ 3 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 establece las disposiciones por las que se determinan las obligaciones de entrega con derecho cero de productos del código NC 1701 , expresados en equivalente de azúcar blanco , en lo que respecta a las importaciones originarias de los países signatarios del Protocolo ACP y del Acuerdo India .
El artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 establece las disposiciones por las que se determinan los contingentes arancelarios con derecho cero de productos del código NC 17011110 , expresados en equivalente de azúcar blanco , en lo que respecta a las importaciones originarias de países signatarios del protocolo ACP y del Acuerdo India .
El artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 abre contingentes arancelarios , con un derecho de euros por tonelada , de productos del código NC 17011110 , para las importaciones originarias de Brasil , Cuba y otros terceros países .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 , durante la semana del 22 al 26 de mayo de 2006 se presentaron a las autoridades competentes solicitudes de expedición de certificados de importación por una cantidad total superior a la cantidad de entrega obligatoria para cada país fijada en virtud del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 para el azúcar preferente ACP-India .
Dadas estas circunstancias , la Comisión ha de fijar un coeficiente de reducción que permita la expedición de los certificados de forma proporcional a las cantidades disponibles e indicar que se han alcanzado los límites correspondientes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación correspondientes a las solicitudes presentadas del 22 al 26 de mayo de 2006 en virtud del artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 se expedirán dentro de los límites cuantitativos indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 987/2005 de la Comisión ( DO L 167 de 29.6.2005 , p. 12 ) .
DO L 146 de 20.6.1996 , p. 1 .
DO L 162 de 1.7.2003 , p. 25 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 568/2005 ( DO L 97 de 15.4.2005 , p. 9 ) .
ANEXO
Azúcar preferente ACP-INDIA
Título II del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Campaña 2005/06
País
% por entregar de las cantidades solicitadas para la semana del 22.-26.5.2006
0Alcanzado
Fiyi
Costa de Marfil
Kenia
Mauricio
San Cristóbal y Nieves
Suazilandia
Trinidad y Tobago
Campaña 2006/07
Azúcar preferente especial
Título III del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Azúcar concesiones CXL
Título IV del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Brasil
Otros terceros países
Límite
Zimbabue
Belice
Malaui
Reglamento ( CE ) no 1085/2006 del Consejo
de 17 de julio de 2006
por el que se establece un Instrumento de ayuda Preadhesión ( IPA )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 181 A ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ]
Considerando lo siguiente :
A fin de aumentar la eficacia de la ayuda exterior de la Comunidad , se ha ideado un nuevo marco para la programación y la ejecución de la ayuda .
El presente Instrumento constituye uno de los instrumentos generales que sirven de apoyo directo a las políticas europeas de ayuda exterior .
El artículo 49 del Tratado de la Unión Europea dispone que cualquier Estado europeo que respete los principios de libertad , democracia , respeto de los derechos humanos y de las libertades fundamentales y el Estado de Derecho podrá solicitar el ingreso como miembro en la Unión .
En 1999 , el Consejo Europeo de Helsinki aceptó la solicitud de adhesión de la República de Turquía a la Unión Europea .
Desde 2002 , se ha estado prestando ayuda de preadhesión a la República de Turquía .
Además , el Consejo Europeo de Bruselas de los días 16 y 17 de diciembre de 2004 recomendó que se iniciaran negociaciones de adhesión con Turquía .
El Consejo Europeo de Santa Maria da Feira de 20 de junio de 2000 anunció que los países de los Balcanes Occidentales eran potencialmente candidatos a la adhesión a la Unión Europea .
El Consejo Europeo de Salónica de los días 19 y 20 de junio de 2003 recordó las conclusiones del Consejo de Copenhague de diciembre de 2002 y de Bruselas de marzo de 2003 y reiteró su determinación de apoyar de modo pleno y efectivo la perspectiva europea de los países de los Balcanes Occidentales , indicando que formarían parte integrante de la Unión Europea una vez hubieran cumplido los criterios fijados .
El Consejo Europeo de Salónica de 2003 indicó asimismo que el proceso de estabilización y asociación constituiría el marco general para la trayectoria europea de los países de los Balcanes Occidentales a lo largo de todo su camino hacia la futura adhesión .
En su Resolución sobre las conclusiones del Consejo Europeo de Salónica , el Parlamento Europeo reconocía que cada uno de los países de los Balcanes Occidentales estaba avanzando hacia la adhesión , pero , al mismo tiempo , insistía en que cada país debería ser evaluado con arreglo a sus propios méritos .
Por consiguiente , todos los países de los Balcanes Occidentales pueden considerarse países candidatos potenciales , si bien conviene hacer una distinción clara entre los países candidatos y los países candidatos potenciales .
El Consejo Europeo de Bruselas de los días 17 y 18 de junio de 2004 recomendó que se iniciaran negociaciones de adhesión con Croacia .
El Consejo Europeo de Bruselas de los días 15 y 16 de diciembre de 2005 decidió otorgar la condición de país candidato a la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Asimismo , el Consejo Europeo de Bruselas de los días 16 y 17 de diciembre de 2004 recomendó que , simultáneamente a las negociaciones de adhesión , la Unión Europea entablara con cada Estado candidato un diálogo político y cultural intensivo .
En pro de la coherencia y la consistencia de la ayuda comunitaria , la ayuda a los países candidatos y a los países candidatos potenciales debe concederse dentro de un marco coherente , aprovechando la experiencia adquirida con anteriores instrumentos de preadhesión así como el Reglamento ( CE ) no 2666/2000 del Consejo , de 5 de diciembre de 2000 , relativo a la ayuda a Albania , Bosnia y Herzegovina , Croacia , la República Federativa de Yugoslavia y la ex República Yugoslava de Macedonia [ 3 ] .
La ayuda , además , estaría en consonancia con la política de desarrollo comunitaria conforme a lo establecido en el artículo 181 A del Tratado .
La ayuda prestada a los países candidatos y a los países candidatos potenciales debe continuar para apoyarlos en su labor de refuerzo de las instituciones democráticas y el Estado de Derecho , de reforma de la administración pública , de reformas económicas , de respeto de los derechos humanos y de los derechos de las minorías , de promoción de la igualdad de género , de apoyo al desarrollo de la sociedad civil , de fomento de la cooperación regional y de la reconciliación y la reconstrucción y de contribución al desarrollo sostenible y a la reducción de la pobreza en estos países , por lo que debe dirigirse a apoyar una amplia gama de medidas de desarrollo institucional .
La ayuda prestada a los países candidatos , además , debe centrarse en la adopción y la aplicación de todo el acervo comunitario y , en particular , en la preparación de los países candidatos para la aplicación de la política agrícola y de cohesión comunitaria .
La ayuda prestada a los países candidatos potenciales podría consistir en medidas para conseguir un cierto grado de adaptación al acervo comunitario , así como en apoyo a proyectos de inversión , con objeto , en particular , de aumentar la capacidad de gestión en los ámbitos del desarrollo regional , el desarrollo de los recursos humanos y el desarrollo rural .
La ayuda debe prestarse aplicando una estrategia plurianual global que refleje las prioridades del proceso de estabilización y asociación , así como las prioridades estratégicas del proceso de preadhesión .
Como contribución a la vertiente financiera de esta estrategia , y sin perjuicio de las atribuciones de la Autoridad Presupuestaria , la Comisión debería dar a conocer , como parte del conjunto de documentos sobre la ampliación que presenta cada año , las asignaciones financieras que tenga previsto proponer para los tres años siguientes mediante un marco financiero plurianual de carácter indicativo .
Todos los países beneficiarios deberían poder acceder al componente de ayuda a la transición y desarrollo institucional y al componente de cooperación transfronteriza , con objeto de ayudarles en el proceso de transición y aproximación a la UE , así como de impulsar la cooperación regional entre sí .
Solo los países candidatos acreditados para la gestión descentralizada de los fondos deben poder acceder al componente de desarrollo regional , al componente de desarrollo de recursos humanos y al componente de desarrollo rural , con objeto de ayudarles a prepararse para el período posterior a la adhesión , sobre todo en lo que respecta a la aplicación de las políticas de cohesión y desarrollo rural de la Comunidad .
No obstante , los países candidatos potenciales y los países candidatos que no hayan sido acreditados para la gestión descentralizada de los fondos deberían poder beneficiarse del componente de ayuda a la transición y desarrollo institucional , cuando se trate de medidas y actividades similares a las previstas en el componente de desarrollo regional , el componente de recursos humanos y el componente de desarrollo rural .
La ayuda debe administrarse conforme a las normas aplicables a la ayuda exterior incluidas en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] , por medio de las estructuras que han resultado ser eficaces en el proceso de preadhesión , como la gestión descentralizada , el hermanamiento y la Oficina de Asistencia Técnica e Intercambio de Información ( TAIEX en sus siglas en inglés ) , pero debe permitir también que se apliquen sistemas innovadores como la ejecución a cargo de los Estados miembros mediante la gestión compartida en el caso de programas transfronterizos en las fronteras exteriores de la Unión Europea .
En este contexto , sería especialmente beneficiosa una transmisión de conocimientos teóricos y prácticos sobre la aplicación del acervo comunitario de los Estados miembros con la experiencia oportuna a los países beneficiarios del presente Reglamento .
Las acciones necesarias para la aplicación del presente Reglamento consisten en medidas de gestión relativas a la aplicación de programas con implicaciones presupuestarias importantes .
Deberían , pues , adoptarse con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 5 ] , mediante la presentación de documentos de planificación orientativa plurianual a un comité de gestión .
Los programas anuales o plurianuales por países y de carácter horizontal para la aplicación de las ayudas correspondientes al componente de ayuda a la transición y desarrollo institucional y al componente de cooperación transfronteriza también deben presentarse a un comité de gestión , de conformidad con la Decisión 1999/468 / CE .
Los programas plurianuales para la aplicación de las ayudas correspondientes al componente de desarrollo regional , al componente de desarrollo de recursos humanos y al componente de desarrollo rural deben presentarse asimismo a un comité , de conformidad con la Decisión 1999/468 / CE .
Dado que estas medidas se ajustarán en buena manera a las prácticas seguidas en los Fondos Estructurales y en el desarrollo rural , deberían servirse , en la medida de lo posible , de los comités ya creados para los Fondos Estructurales y para el desarrollo rural .
Cuando la Comisión aplique el presente Reglamento mediante la gestión centralizada , debe hacer todo lo posible para proteger los intereses financieros de la Comunidad Europea , sobre todo mediante la aplicación de las normas y los niveles del acervo comunitario a este respecto ; cuando la Comisión aplique el presente Reglamento mediante otras formas de gestión , los intereses financieros de la Comunidad Europea deben protegerse por medio de la celebración de los acuerdos oportunos que contengan suficientes garantías a este respecto .
Las normas que regularán las condiciones de participación en licitaciones o contratos de subvención , así como las normas sobre el origen de los suministros , deben establecerse conforme a las últimas innovaciones en la Unión Europea en lo que se refiere a la desvinculación de la ayuda , si bien deben dejar un margen de flexibilidad suficiente que permita reaccionar en caso de producirse novedades en este ámbito .
En caso de que un país beneficiario infrinja los principios en que se basa la Unión Europea o no avance lo suficiente en el cumplimiento de los criterios de Copenhague y las prioridades fijadas en la Asociación Europea o la Asociación para la Adhesión , el Consejo debe estar en condiciones de adoptar las medidas necesarias previa propuesta de la Comisión .
Debe velarse por que el Parlamento Europeo sea informado cumplida e inmediatamente .
Deben establecerse disposiciones para permitir al Consejo modificar el presente Reglamento mediante un procedimiento simplificado en lo que se refiere al estatuto de país beneficiario tal como se define en el presente Reglamento .
Basándose en la reciprocidad , los países que son beneficiarios de los otros instrumentos regionales de ayuda exterior deben poder participar en las actividades que se establezcan en el marco del presente Reglamento cuando el carácter regional , transfronterizo , transnacional o mundial de la actividad correspondiente ofrezca un valor añadido .
Dado que los objetivos del presente Reglamento , a saber , la aproximación gradual de los países beneficiarios a los niveles y las políticas de la Unión Europea , incluido , cuando proceda , el acervo comunitario , con vistas a la adhesión , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado CE .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
Dado que el artículo 181 A del Tratado CE establece que las acciones en el ámbito de la cooperación económica , financiera y técnica con terceros países han de ser complementarias de las que lleven a cabo los Estados miembros , la Comisión y los Estados miembros están obligados a velar por la coordinación , la coherencia y la complementariedad de sus medidas de ayuda , de conformidad con las directrices de la UE para fortalecer la coordinación operativa entre la Comunidad y los Estados miembros en el ámbito de la ayuda exterior , de 2001 , en especial mediante la celebración de consultas a intervalos regulares y el intercambio de la información pertinente a lo largo de las diversas fases del ciclo de cooperación .
Con arreglo al punto 38 del Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre la disciplina presupuestaria y la buena gestión financiera [ 6 ] , en el presente Reglamento se incluye un importe de referencia financiera para toda la duración del instrumento , sin que ello afecte a las competencias de la Autoridad Presupuestaria definidas en el Tratado CE .
El establecimiento del nuevo sistema de ayuda comunitaria de preadhesión supone que es necesario derogar el Reglamento ( CEE ) no 3906/89 del Consejo , de 18 de diciembre de 1989 , relativo a la ayuda económica a favor de la República de Hungría y de la República Popular de Polonia [ 7 ] , el Reglamento ( CE ) no 2760/98 de la Comisión , de 18 de diciembre de 1998 , relativo a la ejecución de un programa de cooperación transfronteriza en el marco del programa Phare [ 8 ] , el Reglamento ( CE ) no 1266/1999 del Consejo , de 21 de junio de 1999 , relativo a la coordinación de la ayuda a los países candidatos en el marco de la estrategia de preadhesión [ 9 ] , el Reglamento ( CE ) no 1267/1999 del Consejo , de 21 de junio de 1999 , por el que se crea un instrumento de política estructural de preadhesión [ 10 ] , el Reglamento ( CE ) no 1268/1999 del Consejo , de 21 de junio de 1999 , relativo a la ayuda comunitaria para la aplicación de medidas de preadhesión en los sectores de la agricultura y el desarrollo rural de los países candidatos de Europa Central y Oriental durante el período de preadhesión [ 11 ] , el Reglamento ( CE ) no 555/2000 del Consejo , de 13 de marzo de 2000 , relativo a la aplicación de medidas en el marco de la estrategia de preadhesión para la República de Chipre y la República de Malta [ 12 ] , el Reglamento ( CE ) no 2500/2001 del Consejo , de 17 de diciembre de 2001 , relativo a la asistencia financiera de preadhesión a favor de Turquía [ 13 ] , y el Reglamento ( CE ) no 2112/2005 del Consejo , de 21 de noviembre de 2005 , relativo al acceso a la ayuda exterior comunitaria .
Asimismo , el presente Reglamento debe sustituir al Reglamento ( CE ) no 2666/2000 , que expirará el 31 de diciembre de 2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
TÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Beneficiarios y objetivo general
La Comunidad ayudará a los países enumerados en los anexos I y II a que se aproximen gradualmente a los niveles y las políticas de la Unión Europea , incluido , cuando proceda , el acervo comunitario , con vistas a la adhesión .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
En los países beneficiarios enumerados en los anexos I y II , la ayuda se destinará , cuando proceda , a los siguientes ámbitos :
fortalecimiento de las instituciones democráticas y del Estado de Derecho , incluida la aplicación de sus principios ;
promoción y protección de los derechos humanos y de las libertades fundamentales , mayor respeto de los derechos de las minorías y promoción de la igualdad de género y de la no discriminación ;
reforma de la administración pública , incluido el establecimiento de un sistema que haga posible la descentralización de la gestión de la ayuda al país beneficiario de conformidad con las normas establecidas en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 ;
reformas económicas ;
desarrollo de la sociedad civil ;
integración social ;
reconciliación , medidas de fortalecimiento de la confianza y de reconstrucción ;
cooperación regional y transfronteriza .
En cuanto a los países enumerados en el anexo I , la ayuda se utilizará asimismo en apoyo de los siguientes ámbitos :
adopción y aplicación del acervo comunitario ;
apoyo a la elaboración de políticas y preparación para la aplicación y gestión de la política de cohesión de la Comunidad .
En cuanto a los países enumerados en el anexo II , la ayuda se utilizará asimismo en apoyo de los siguientes ámbitos :
adaptación gradual al acervo comunitario ;
desarrollo social , económico y territorial , incluidas , entre otras , actividades en materia de infraestructuras e inversión , en especial en los ámbitos del desarrollo regional , el desarrollo de los recursos humanos y el desarrollo rural .
Artículo 3
Componentes
La ayuda se programará y ejecutará con arreglo a los siguientes componentes :
ayuda a la transición y desarrollo institucional ;
cooperación transfronteriza ;
desarrollo regional ;
desarrollo de los recursos humanos ;
desarrollo rural .
La Comisión garantizará la coordinación y la coherencia entre la ayuda concedida en el marco de los distintos componentes .
La Comisión adoptará las normas de desarrollo del presente Reglamento de conformidad con el procedimiento establecido en los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
A tal efecto , la Comisión estará asistida por el Comité del Instrumento de Preadhesión a que se refiere el artículo 14 , apartado 1 .
El plazo contemplado en el artículo 4 , apartado 3 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en dos meses .
Artículo 4
Marco político de la ayuda
La ayuda al amparo del presente Reglamento se inscribirá en el marco político general de la preadhesión , definido en las asociaciones europeas y las asociaciones para la adhesión , y tendrá debidamente en cuenta los informes y el documento estratégico incluidos en el conjunto de documentos que la Comisión presenta anualmente sobre la ampliación .
Artículo 5
Información sobre las asignaciones financieras indicativas propuestas
En apoyo de la planificación estratégica establecida en el artículo 6 , la Comisión presentará cada año al Parlamento Europeo y al Consejo las asignaciones financieras que tenga intención de proponer para los tres años siguientes , en forma de un marco financiero plurianual indicativo , teniendo en cuenta las perspectivas financieras , así como las asociaciones europeas , las asociaciones para la adhesión , los informes y el documento estratégico .
El marco financiero plurianual indicativo recogerá las asignaciones de fondos que la Comisión tenga intención de proponer desglosadas por componentes , países y actividades multinacionales .
Dicho marco se elaborará a partir de una serie de criterios objetivos y transparentes , como son la evaluación de las necesidades , la capacidad de absorción , el respeto de las condiciones y la capacidad de gestión .
También se tendrán debidamente en cuenta las medidas de ayuda excepcionales o los programas provisionales de respuesta que se adopten en el marco de un reglamento por el que se establezca el Instrumento de Estabilidad .
El marco financiero plurianual indicativo se incluirá en el conjunto de documentos sobre la adhesión que la Comisión presenta cada año , manteniendo una planificación trienal .
Artículo 6
Planificación de la ayuda
La ayuda al amparo del presente Reglamento se facilitará sobre la base de documentos indicativos de planificación plurianual elaborados para cada país en estrecha consulta con las autoridades nacionales , con el fin de apoyar las estrategias nacionales y asegurarse el compromiso y la participación del país en cuestión .
La sociedad civil y otros interesados participarán cuando se estime oportuno .
También se tendrán en cuenta otros programas de ayuda .
En el caso de los países enumerados en el anexo I , la ayuda se basará de modo particular en las asociaciones para la adhesión .
La ayuda abarcará las prioridades y la estrategia global determinadas en el análisis periódico de la situación de cada país en las que debe centrarse la preparación para la adhesión .
La ayuda se planificará con arreglo a los criterios fijados por el Consejo Europeo de Copenhague de junio de 1993 y los avances realizados en la adopción y aplicación del acervo comunitario , así como la cooperación regional .
En el caso de los países enumerados en el anexo II , la ayuda se basará de modo particular en las asociaciones europeas .
La ayuda abarcará las prioridades y la estrategia global determinadas en el análisis periódico de la situación de cada país en las que debe centrarse la preparación de la ulterior integración en la Unión Europea .
La ayuda se planificará de conformidad con los criterios fijados por el Consejo Europeo de Copenhague de junio de 1993 y los avances realizados en la aplicación de los acuerdos de estabilización y asociación , incluida la cooperación regional .
En los documentos indicativos de planificación plurianual se presentarán las asignaciones indicativas para las prioridades más importantes de cada componente , teniendo en cuenta el desglose indicativo por países y por componentes propuesto en el marco financiero plurianual indicativo .
También se indicarán , cuando proceda , los fondos facilitados a los programas multinacionales y las iniciativas horizontales .
Los documentos indicativos de planificación plurianual se elaborarán con una perspectiva trienal .
Serán objeto de una revisión anual .
La Comisión adoptará los documentos indicativos de planificación plurianual y sus correspondientes revisiones anuales de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 14 , apartado 2 , letra a ) .
Artículo 7
Programación
La ayuda al amparo del presente Reglamento se facilitará mediante programas anuales o plurianuales , por país y por componente o , cuando proceda , por grupo de países o por tema , de acuerdo con las prioridades determinadas en los documentos indicativos de planificación plurianual .
Los programas especificarán los objetivos buscados , los campos de intervención , los resultados previstos , los procedimientos de gestión y el importe total de la financiación prevista .
Contendrán una descripción sucinta del tipo de operaciones que vaya a financiarse , una indicación de los importes asignados a cada tipo de operación y un calendario de ejecución indicativo .
Cuando proceda , podrán incluir los resultados de las enseñanzas extraídas de anteriores ayudas .
Los objetivos serán concretos , pertinentes y medibles , con índices de referencia asociados a plazos .
La Comisión adoptará los programas plurianuales y anuales , y sus posibles revisiones , de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 14 , apartado 2 .
TÍTULO II
NORMAS RELATIVAS A COMPONENTES ESPECÍFICOS
Artículo 8
Componente de ayuda a la transición y desarrollo institucional
En el componente de ayuda a la transición y desarrollo institucional se prestará ayuda a los países enumerados en los anexos I y II para el logro de los objetivos establecidos en el artículo 2 .
Dicho componente podrá utilizarse , entre otras cosas , para financiar medidas de desarrollo institucional y de capacidades , así como para inversiones , siempre que estas últimas no queden cubiertas por los artículos 9 y 12 .
La ayuda prestada dentro de este componente podrá utilizarse asimismo para la participación de los países enumerados en los anexos I y II en los programas y agencias comunitarios .
Además , podrá facilitarse ayuda para programas regionales y horizontales .
Artículo 9
Componente de cooperación transfronteriza
El componente de cooperación transfronteriza podrá utilizarse para ayudar a los países enumerados en los anexos I y II en el ámbito de la cooperación transfronteriza y , cuando proceda , transnacional e interregional entre dichos países y entre ellos y los Estados miembros de la UE .
Dicha cooperación tendrá por objetivo promover las relaciones de buena vecindad , fomentar la estabilidad , la seguridad y la prosperidad en interés mutuo de todos los países afectados e impulsar su desarrollo armonioso , equilibrado y sostenible .
En caso de cooperación transfronteriza con los Estados miembros , las normas que rijan las contribuciones financieras del Fondo Europeo de Desarrollo Regional y el presente Reglamento serán las disposiciones pertinentes del artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión [ 14 ] .
La cooperación se coordinará con otros instrumentos comunitarios de cooperación transfronteriza , transnacional e interregional .
En el caso de la cooperación transfronteriza con los Estados miembros , este componente abarcará las regiones situadas a ambos lados de la frontera o fronteras respectivas , ya sean terrestres o marítimas .
Con arreglo a los objetivos del presente artículo , este componente podrá utilizarse entre otras cosas para financiar medidas de desarrollo institucional y de capacidades , así como para inversiones .
Artículo 10
Componente de desarrollo regional
El componente de desarrollo regional servirá para prestar apoyo a los países enumerados en el anexo I en la elaboración de políticas y la preparación para la aplicación y gestión de la política de cohesión de la Comunidad , sobre todo en lo que respecta a su preparación para el Fondo Europeo de Desarrollo Regional y el Fondo de Cohesión .
Este componente podrá contribuir , en especial , a la financiación de acciones similares a las que se realizan en el marco del Reglamento ( CE ) no 1080/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de julio de 2006 , relativo al Fondo Europeo de Desarrollo Regional [ 15 ] , y del Reglamento ( CE ) no 1084/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se crea el Fondo de Cohesión [ 16 ] .
Artículo 11
Componente de desarrollo de los recursos humanos
El componente de desarrollo de los recursos humanos servirá para prestar apoyo a los países enumerados en el anexo I en la elaboración de políticas y en la preparación para la aplicación y gestión de la política de cohesión de la Comunidad , sobre todo en lo que respecta a su preparación para el Fondo Social Europeo .
Este componente podrá contribuir , en especial , a la financiación de acciones similares a las que se realizan en el marco del Reglamento ( CE ) no 1081/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de julio de 2006 , relativo al Fondo Social Europeo [ 17 ] .
Artículo 12
Componente de desarrollo rural
El componente de desarrollo rural servirá para prestar apoyo a los países enumerados en el anexo I en la elaboración de políticas y en la preparación para la aplicación y gestión de la política agrícola común de la Comunidad .
Este componente contribuirá en especial a la adaptación sostenible del sector agrícola y de las zonas rurales y a la preparación de los países candidatos a la aplicación del acervo comunitario relativo a la política agrícola común y a las políticas conexas .
Este componente podrá contribuir , en especial , a la financiación de acciones similares a las que se realizan en el marco del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( FEADER ) [ 18 ] .
TÍTULO III
GESTIÓN Y EJECUCIÓN
Artículo 13
Gestión de la ayuda e información
La Comisión será responsable de la aplicación del presente Reglamento , con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 14 y a las normas de desarrollo a que se refiere el artículo 3 , apartado 3 .
Las acciones a que se refiere el presente Reglamento se gestionarán , supervisarán , evaluarán y serán objeto de informes de conformidad con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 .
La financiación de la Comunidad podrá revestir la forma de convenios de financiación entre la Comisión y el país beneficiario , contratos públicos o convenios de subvención con organismos del sector público nacional o internacional o con personas físicas o jurídicas responsables de la realización de las acciones o contratos de trabajo .
En los programas transfronterizos con los Estados miembros de conformidad con el artículo 9 del presente Reglamento , la competencia de ejecución podrá delegarse en los Estados miembros , en cuyo caso se realizarán mediante gestión compartida con arreglo a las disposiciones pertinentes del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 .
En caso de gestión compartida , la autoridad de gestión desempeñará sus funciones conforme a los principios y normas establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 .
Además , la Comisión podrá recibir y gestionar fondos de otros proveedores de fondos , como ingresos asignados de conformidad con el artículo 18 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 , para llevar a cabo acciones con dichos proveedores de fondos .
En casos debidamente justificados y con arreglo a lo dispuesto en el artículo 54 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 , la Comisión podrá otorgar competencias de potestad pública , en particular competencias de ejecución presupuestaria a los organismos enumerados en el artículo 54 , apartado 2 , de dicho Reglamento .
Podrán otorgarse competencias de potestad pública a los organismos a que se refiere el artículo 54 , apartado 2 , letra c ) , de dicho Reglamento si dichos organismos tienen un nivel internacional reconocido , se ajustan a los sistemas de gestión y control reconocidos internacionalmente y son supervisados por una autoridad pública .
Los compromisos presupuestarios para acciones que sobrepasen un ejercicio financiero podrán desglosarse en tramos anuales .
Todos los años , la Comisión enviará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre la ejecución de la ayuda comunitaria en el marco del presente Reglamento .
El informe contendrá información sobre las acciones financiadas durante el año y sobre las conclusiones de la labor de supervisión , así como una evaluación de los resultados logrados en la ejecución de la ayuda .
Artículo 14
Comités
Se crea un Comité del Instrumento de ayuda Preadhesión ( IPA ) , que estará compuesto por representantes de los Estados miembros y presidido por un representante de la Comisión .
El Comité del Instrumento de ayuda Preadhesión asistirá a la Comisión , en particular en su misión de garantizar la coordinación y la coherencia entre la ayuda concedida en el marco de los distintos componentes , según estipula el artículo 3 , apartado 2 , del presente Reglamento .
El Comité del Instrumento de ayuda Preadhesión aprobará su Reglamento interno .
La Comisión adoptará los documentos indicativos de planificación plurianual , y sus revisiones anuales , mencionados en el artículo 6 del presente Reglamento , y los programas correspondientes a la ayuda facilitada en virtud de los artículos 8 y 9 del presente Reglamento , de conformidad con el procedimiento a que se refieren los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
A tal efecto , la Comisión estará asistida por el Comité del IPA .
El plazo contemplado en el artículo 4 , apartado 3 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en un mes .
La Comisión adoptará los programas correspondientes a la ayuda facilitada en virtud del artículo 10 del presente Reglamento , de conformidad con el procedimiento establecido en los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
A tal efecto , la Comisión estará asistida por el Comité de coordinación de Fondos a que se refiere el artículo 103 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 .
La Comisión , previa consulta al Comité previsto en el artículo 147 del Tratado CE , adoptará los programas correspondientes a la ayuda facilitada en virtud del artículo 11 del presente Reglamento , de conformidad con el procedimiento establecido en los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el artículo 4 , apartado 3 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en un mes .
La Comisión adoptará los programas correspondientes a la ayuda facilitada en virtud del artículo 12 del presente Reglamento , de conformidad con el procedimiento establecido en los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
A tal efecto , la Comisión estará asistida por el Comité de desarrollo rural a que se refiere el artículo 90 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
La Comisión adoptará las decisiones de financiación que no estén cubiertas por un programa anual o plurianual , de conformidad con el procedimiento contemplado en el apartado 2 , letra a ) , del presente artículo .
La Comisión adoptará las modificaciones de los programas plurianuales y anuales y las decisiones a que se refiere el apartado 3 cuando no incluyan modificaciones sustanciales en cuanto a la naturaleza de los programas y medidas originales y , por lo que se refiere al aspecto financiero , cuando no sobrepasen el 20 % del importe total previsto para el programa o medida de que se trate , con un límite máximo de 4 millones EUR . Se informará de las decisiones de modificación al Comité que haya emitido un dictamen sobre el programa o medida originales .
Un observador del Banco Europeo de Inversiones participará en las reuniones de los comités en que se traten cuestiones que afecten al Banco .
Artículo 15
Tipos de ayuda
La ayuda al amparo del presente Reglamento podrá financiar , entre otras cosas , inversiones , contratos públicos , subvenciones ( incluidas las bonificaciones de interés , préstamos especiales , garantías de préstamo y ayuda financiera ) , apoyo presupuestario y otras formas específicas de ayuda presupuestaria y la contribución al capital de las instituciones financieras internacionales o los bancos regionales de desarrollo en la medida en que el riesgo financiero de la Comunidad se limite a la cuantía de estos fondos .
El apoyo presupuestario será de carácter extraordinario , con objetivos concretos e índices de referencia conexos , y estará supeditado a que la administración de la hacienda pública del país beneficiario sea suficientemente transparente , fiable y eficiente , y a que se hayan puesto en práctica políticas sectoriales o macroeconómicas bien definidas y aprobadas , en principio , por las instituciones financieras internacionales .
El desembolso del apoyo presupuestario estará supeditado a que se haya avanzado satisfactoriamente en el logro de los objetivos en términos de repercusiones y de resultados .
La ayuda podrá prestarse a través de medidas de cooperación administrativa en las que participen expertos del sector público enviados por los Estados miembros .
Estos proyectos se llevarán a cabo de conformidad con las normas de ejecución establecidas por la Comisión .
La ayuda también podrá destinarse a cubrir el coste de la participación comunitaria en organizaciones , iniciativas o misiones internacionales que trabajen en favor del país beneficiario , con inclusión de los gastos administrativos .
La financiación comunitaria no se destinará , en principio , al pago de impuestos , derechos o gravámenes en los países beneficiarios enumerados en los anexos I y II .
Artículo 16
Medidas de apoyo
La ayuda podrá utilizarse también para sufragar el coste de las acciones relacionadas con la preparación , el seguimiento , el control , la auditoría y la evaluación que son directamente necesarias para la administración del programa y la consecución de sus objetivos , sobre todo los estudios , las reuniones , la información y la publicidad , los gastos derivados de las redes informáticas con objeto de intercambiar información , así como cualquier otro gasto de la ayuda administrativa y técnica en que la Comisión pueda incurrir para la administración del programa .
La ayuda abarcará asimismo el coste del apoyo administrativo a efectos de la desconcentración de la gestión de los programas a las delegaciones de la Comisión en los terceros países .
Artículo 17
Ejecución de la ayuda
La Comisión y los países beneficiarios celebrarán acuerdos marco sobre la ejecución de la ayuda .
Se celebrarán acuerdos complementarios sobre la ejecución de la ayuda entre la Comisión y el país beneficiario o sus autoridades de ejecución , según proceda .
Artículo 18
Protección de los intereses financieros de la Comunidad
Cualquier acuerdo que se enmarque en el presente Reglamento contendrá disposiciones que garanticen la protección de los intereses financieros de la Comunidad , en especial en lo que se refiere al fraude , la corrupción y cualquier otra irregularidad de conformidad con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 del Consejo , de 18 de diciembre de 1995 , relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas [ 19 ] , el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades [ 20 ] , y el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) [ 21 ] .
Los acuerdos dispondrán expresamente que la Comisión y el Tribunal de Cuentas poseen las competencias de auditoría , ejercidas a partir de documentos y sobre el terreno , sobre todos los contratistas y subcontratistas que hayan recibido fondos comunitarios .
Asimismo , en los acuerdos se autorizará expresamente a la Comisión a efectuar controles e inspecciones sobre el terreno según se establece en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2185/96 .
Todos los contratos resultantes de la ejecución de la ayuda garantizarán el respeto de las competencias de la Comisión y del Tribunal de Cuentas establecidas en el apartado 2 , durante la ejecución de los contratos y después de la misma .
Artículo 19
Normas de participación y de origen , derecho a las subvenciones
La participación en los procedimientos de adjudicación de contratos públicos o de contratos de subvención financiados en el marco del presente Reglamento estará abierta a todas las personas físicas que sean nacionales de , y a todas las personas jurídicas establecidas en , un Estado miembro , un país beneficiario del presente Reglamento , un país beneficiario del Instrumento Europeo de Vecindad y Asociación o un Estado miembro del Espacio Económico Europeo .
La participación en los procedimientos de adjudicación de contratos públicos o de contratos de subvención financiados en el marco del presente Reglamento estará abierta asimismo a todas las personas físicas que sean nacionales de , y a todas las personas jurídicas establecidas en cualquier país distinto de los mencionados en el apartado 1 , cuando se haya establecido el acceso recíproco a su ayuda exterior respectiva .
El acceso recíproco a la ayuda exterior comunitaria se establecerá por medio de una decisión específica relativa , en particular , a un país o a un grupo regional de países .
Dicha decisión será adoptada por la Comisión de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 14 , apartado 2 , letra a ) , y permanecerá en vigor durante un período mínimo de un año .
La concesión del acceso recíproco a la ayuda exterior comunitaria se basará en una comparación entre la Comunidad y otros donantes , y se aplicará en el nivel sectorial o de un país entero , se trate de un país donante o un país receptor .
La decisión de otorgar esta reciprocidad a un país donante se basará en la transparencia , la coherencia y la proporcionalidad de la ayuda proporcionada por dicho donante , incluidos su carácter cualitativo y cuantitativo .
En el proceso descrito en el presente párrafo se consultará a los países beneficiarios .
La participación en los procedimientos de adjudicación de contratos públicos o de contratos de subvención financiados en el marco del presente Reglamento estará abierta a las organizaciones internacionales .
Los expertos propuestos en el marco de los procedimientos de adjudicación de contratos no deberán cumplir la condición de nacionalidad mencionada en los apartados 1 y 2 .
Todos los suministros y el material adquirido con arreglo a un contrato financiado en el marco del presente Reglamento han de ser originarios de la Comunidad o de un país con derecho a ello de conformidad con lo dispuesto en los apartados 1 o 2 .
A los efectos del presente Reglamento , se aplica al término « origen » la definición de la legislación comunitaria correspondiente relativa a las normas de origen con fines aduaneros .
En casos excepcionales debidamente justificados , la Comisión podrá autorizar la participación de personas físicas que sean nacionales de , y de personas jurídicas establecidas en , países distintos de los mencionados en los apartados 1 y 2 , o la adquisición de suministros y material de un origen distinto del establecido en el apartado 5 .
Las excepciones se justificarán por la imposibilidad de disponer de productos y servicios en el mercado de los países afectados , por razones de urgencia extrema , o si las normas que dan derecho a las subvenciones impidieran o dificultasen en exceso la realización de un proyecto .
Las personas físicas podrán recibir subvenciones de conformidad con lo dispuesto en el artículo 114 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 .
Siempre que la financiación comunitaria cubra una operación llevada a cabo a través de una organización internacional , la participación en los oportunos procedimientos contractuales estará abierta a todas las personas físicas o jurídicas que tengan derecho a ella en virtud de lo dispuesto en los apartados 1 y 2 , así como a todas las personas físicas o jurídicas que lo tengan en virtud de las reglas de dicha organización , procurando dar igualdad de trato a todos los donantes .
Se aplicarán las mismas reglas con respecto a los suministros , los materiales y los expertos .
Siempre que la financiación comunitaria cubra una operación cofinanciada con un Estado miembro , con un tercer país con sujeción a la reciprocidad definida en el apartado 2 , o con una organización regional , la participación en los oportunos procedimientos contractuales estará abierta a todas las personas físicas o jurídicas que tengan derecho a ella en virtud de lo dispuesto en los apartados 1 , 2 y 3 , así como a todas las personas físicas o jurídicas que lo tengan en virtud de las reglas de dicho Estado miembro , tercer país u organización regional .
Artículo 20
Coherencia , compatibilidad y coordinación
Los programas y proyectos financiados en virtud del presente Reglamento deberán ser coherentes con las políticas de la UE .
También deberán ser conformes con los acuerdos celebrados por la Comunidad y sus Estados miembros con los países beneficiarios y respetar los compromisos contraídos en virtud de los acuerdos multilaterales de los que aquellos sean Parte .
La Comisión y los Estados miembros garantizarán la coherencia de la ayuda comunitaria prestada en virtud del presente Reglamento con la ayuda financiera prestada por la Comunidad y los Estados miembros a través de otros instrumentos financieros internos y externos , así como por el Banco Europeo de Inversiones .
La Comisión y los Estados miembros garantizarán la coordinación de sus respectivos programas de ayuda a fin de mejorar la eficacia y eficiencia de la ayuda prestada , en consonancia con las directrices para fortalecer la coordinación operativa en el ámbito de la ayuda exterior , y para la armonización de las políticas y los procedimientos .
La coordinación comprenderá consultas periódicas e intercambios frecuentes de información pertinente a lo largo de las diversas fases del ciclo de cooperación , en particular sobre el terreno , y constituirá un elemento clave del proceso de programación de los Estados miembros y de la Comunidad .
La Comisión , en contacto con los Estados miembros , tomará las medidas necesarias para garantizar la coordinación , armonización y cooperación adecuadas con las organizaciones y entidades multilaterales y regionales , tales como las instituciones financieras internacionales , las agencias , fondos y programas de las Naciones Unidas y los proveedores de fondos no comunitarios .
Artículo 21
Suspensión de la ayuda
El respeto de los principios de la democracia , el Estado de Derecho , los derechos humanos y de los derechos de las minorías y las libertades fundamentales es esencial para la aplicación del presente Reglamento y la concesión de la ayuda en virtud del mismo .
La ayuda comunitaria a Albania , Bosnia y Herzegovina , Croacia , la antigua República Yugoslava de Macedonia , Montenegro y Serbia , incluido Kosovo , estará también supeditada a las condiciones determinadas por el Consejo en sus conclusiones del 29 de abril de 1997 , sobre todo en lo que respecta al compromiso de los beneficiarios de llevar a cabo las reformas democráticas , económicas e institucionales .
Cuando un país beneficiario no respete estos principios o los compromisos contenidos en la Asociación correspondiente con la UE , o cuando no haya avanzado lo suficiente hacia el cumplimiento de los criterios de adhesión , el Consejo , por mayoría cualificada previa propuesta de la Comisión , podrá adoptar las medidas adecuadas respecto a cualquier ayuda concedida en el marco del presente Reglamento .
Se informará cumplida e inmediatamente al Parlamento Europeo de cualquier decisión adoptada en este contexto .
Artículo 22
Evaluación
La Comisión evaluará periódicamente los resultados y la eficacia de las políticas y programas y la efectividad de la programación a fin de comprobar si se han alcanzado los objetivos y de elaborar recomendaciones para mejorar las operaciones futuras .
La Comisión transmitirá los informes de evaluación pertinentes al Comité de gestión a que se refiere el artículo 14 , para que los examine .
Los resultados de la evaluación se utilizarán en la elaboración de programas y la asignación de los recursos .
TÍTULO IV
DISPOSICIONES TRANSITORIAS Y FINALES
Artículo 23
Estatuto de país beneficiario
En caso de que se conceda el estatuto de país candidato a la adhesión a la UE a uno de los países beneficiarios enumerados en el anexo II , el Consejo , por mayoría cualificada previa propuesta de la Comisión , trasladará dicho país del anexo II al anexo I.
Artículo 24
Disposición en relación con otros instrumentos
A fin de que la ayuda de la Comunidad sea coherente y eficaz , la Comisión podrá decidir , de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 14 , apartado 2 , letra a ) , que otros terceros países , territorios y regiones puedan beneficiarse de las actividades realizadas en el marco del presente Reglamento cuando el proyecto o programa de que se trate tenga un carácter regional , transfronterizo , transnacional o mundial .
En tal caso , la Comisión tratará por todos los medios de evitar duplicaciones con otros instrumentos de ayuda financiera exterior .
Artículo 25
Disposiciones transitorias
Quedarán derogados a partir del 1 de enero de 2007 los Reglamentos ( CEE ) no 3906/89 , ( CE ) no 2760/98 , ( CE ) no 1266/1999 , ( CE ) no 1267/1999 , ( CE ) no 1268/1999 , ( CE ) no 555/2000 , ( CE ) no 2500/2001 y ( CE ) no 2112/2005 .
Los Reglamentos derogados y el Reglamento ( CE ) no 2666/2000 seguirán aplicándose a los actos jurídicos y los compromisos de ejecución de los ejercicios presupuestarios anteriores al año 2007 , así como en lo que respecta al artículo 31 del Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República de Bulgaria y de Rumanía y a las adaptaciones de los Tratados en los que se fundamenta la Unión Europea [ 22 ] .
En caso de que sea necesario adoptar medidas específicas para facilitar la transición del sistema establecido en los Reglamentos ( CEE ) no 3906/89 , ( CE ) no 2760/98 , ( CE ) no 1266/1999 , ( CE ) no 1267/1999 , ( CE ) no 1268/1999 , ( CE ) no 555/2000 , ( CE ) no 2666/2000 y ( CE ) no 2500/2001 al sistema establecido en el presente Reglamento , la Comisión adoptará dichas medidas de conformidad con los procedimientos establecidos en el artículo 14 del presente Reglamento .
Artículo 26
Importe de referencia financiera
El importe de referencia financiera para la ejecución del presente Reglamento , para el período comprendido entre 2007 y 2013 , será de 11468 millones EUR . La Autoridad Presupuestaria autorizará los créditos anuales dentro del límite de las perspectivas financieras .
Artículo 27
Revisión
La Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo , para el 31 de diciembre de 2010 , un informe de evaluación de los tres primeros años de aplicación del presente Reglamento , acompañado , en su caso , de una propuesta legislativa que contenga las modificaciones necesarias del Instrumento .
Artículo 28
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable del 1 de enero de 2007 al 31 de diciembre de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de julio de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen emitido el 6 de julio de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 231 de 20.9.2005 , p. 67 .
DO L 306 de 7.12.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2112/2005 ( DO L 344 de 27.12.2005 , p. 23 ) .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 375 de 23.12.1989 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2257/2004 ( DO L 389 de 31.12.2004 , p. 1 ) .
DO L 345 de 19.12.1998 , p. 49 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1045/2005 ( DO L 172 de 5.7.2005 , p. 78 ) .
DO L 161 de 26.6.1999 , p. 68 .
DO L 161 de 26.6.1999 , p. 73 . Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2112/2005 .
DO L 161 de 26.6.1999 , p. 87 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2112/2005 .
DO L 68 de 16.3.2000 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 769/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 1 ) .
DO L 342 de 27.12.2001 , p. 1 .
Véase la página 25 del presente Diario Oficial .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
Véase la página 79 del presente Diario Oficial .
Véase la página 12 del presente Diario Oficial .
DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 .
DO L 312 de 23.12.1995 , p. 1 .
DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 1 .
DO L 157 de 21.6.2005 , p. 203 .
ANEXO I
Croacia
Turquía
Antigua República Yugoslava de Macedonia
ANEXO II
Montenegro
Tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , de 10 de junio de 1999 .
Bosnia y Herzegovina
Decisión del Consejo
de 15 de julio de 2008
por la que se aplica el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2580/2001 sobre medidas restrictivas específicas dirigidas a determinadas personas y entidades con el fin de luchar contra el terrorismo y se deroga la Decisión 2007/868 / CE
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 del Consejo , de 27 de diciembre de 2001 , sobre medidas restrictivas específicas dirigidas a determinadas personas y entidades con el fin de luchar contra el terrorismo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El 20 de diciembre de 2007 el Consejo adoptó la Decisión 2007/868 / CE por la que se aplica el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2580/2001 sobre medidas restrictivas específicas dirigidas a determinadas personas y entidades con el fin de luchar contra el terrorismo [ 2 ] , y estableció una lista actualizada de personas y entidades a las que se aplica dicho Reglamento .
El Consejo ha presentado exposiciones de motivos en las que explica , a todas las personas , grupos y entidades para quienes ha sido posible hacerlo , las razones por las cuales figuran en la lista que figura en la Decisión 2007/868 / CE .
Tratándose de un grupo de tres personas se les ha presentado en la medida de lo posible una exposición de motivos en abril de 2008 .
Mediante notificación publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea de 22 de diciembre de 2007 [ 3 ] , el Consejo informó a las personas , grupos y entidades enumerados en la Decisión 2007/868 / CE de que ha decidido mantenerlos en la citada lista .
El Consejo también informó a las personas , grupos y entidades afectados de que podían cursar al Consejo ( si no les había sido comunicada aún ) una solicitud de la exposición de los motivos del Consejo relativa a su inclusión en la lista .
El Consejo ha procedido a una revisión completa de la lista de personas , grupos y entidades a quienes se aplica el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 3 , de dicho Reglamento .
Al hacerlo ha tenido en cuenta las observaciones presentadas al Consejo por los afectados .
Tratándose de un grupo , el Consejo ha tenido en cuenta que la decisión de una autoridad competente , decisión que justificaba la inclusión en la lista de ese grupo , no está en vigencia desde el 24 de junio de 2008 .
Sin embargo , el Consejo ha tenido conocimiento de elementos nuevos en relación con ese grupo .
El Consejo ha considerado que estos nuevos elementos justifican que se incluya a ese grupo en la lista .
El Consejo ha determinado que debería suprimirse una persona de la lista de personas , grupos y entidades a las que se aplica el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 .
El Consejo ha concluido en consecuencia que , excepto la persona mencionada en el considerando sexto , las personas , grupos y entidades que se enumeran en el anexo de la Posición Común 2007/871 / PESC [ 4 ] han intervenido en actos terroristas , según se definen en el artículo 1 , apartados 2 y 3 , de la Posición Común 2001/931 / PESC del Consejo , de 27 de diciembre de 2001 , sobre la aplicación de medidas específicas de lucha contra el terrorismo [ 5 ] , de que una autoridad competente ha adoptado una decisión sobre ellos en el sentido del artículo 1 , apartado 4 , de la mencionada Posición Común , y de que deben seguir sujetos a las medidas restrictivas específicas previstas en el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 .
La lista de las personas , los grupos y las entidades a quienes se aplica el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 debe actualizarse en consecuencia .
DECIDE :
Artículo 1
La lista del artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2580/2001 se sustituye por la lista que figurará en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2007/868 / CE .
Artículo 3
La presente Decisión surtirá efecto el día de su publicación .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 344 de 28.12.2001 , p. 70 .
Reglamento modificado en último lugar por la Decisión 2007/868 / CE ( DO L 340 de 22.12.2007 , p. 100 ) .
DO L 340 de 22.12.2007 , p. 100 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2008/343 / CE ( DO L 116 de 30.4.2008 , p. 25 ) .
DO C 314 de 22.12.2007 , p. 42 .
Modificada por la Posición Común 2008/346 / PESC del Consejo , de 29 de abril de 2008 ( DO L 116 de 30.4.2008 , p. 53 ) .
DO L 344 de 28.12.2001 , p. 93 .
ANEXO
Lista de personas , grupos y entidades contemplados en el artículo 1
PERSONAS
ABOU , Rabah Naami ( alias Naami Hamza , alias Mihoubi Faycal , alias Fellah Ahmed , alias Dafri Remi Lahdi ) , nacido el 1.2.1966 en Argel ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
ABOUD , Maisi ( alias el Abderrahmán Suizo ) , nacido el 17.10.1964 en Argel ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
AL-MUGHASSIL , Ahmad Ibrahim ( alias ABU OMRAN , alias AL-MUGHASSIL , Ahmed Ibrahim ) , nacido el 26.6.1967 en Qatif-Bab al Shamal ( Arabia Saudí ) , nacional de Arabia Saudí
AL-NASSER , Abdelkarim Hussein Mohamed , nacido en Al Ihsa ( Arabia Saudí ) , nacional de Arabia Saudí
AL YACOUB , Ibrahim Salih Mohammed , nacido el 16.10.1966 en Tarut ( Arabia Saudí ) , nacional de Arabia Saudí
ARIOUA , Azzedine , nacido el 20.11.1960 en Constantina ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
ARIOUA , Kamel ( alias Lamine Kamel ) , nacido el 18.8.1969 en Costantina ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
ASLI , Mohamed ( alias Dahmane Mohamed ) , nacido el 13.5.1975 en Ain Taya ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
ASLI , Rabah , nacido el 13.5.1975 en Ain Taya ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
ATWA , Ali ( alias BOUSLIM , Ammar Mansour , alias SALIM , Hassan Rostom ) , Líbano , nacido en 1960 en el Líbano , nacional del Líbano
BOUYERI , Mohamed ( alias Abu ZUBAIR , alias SOBIAR , alias Abu ZOUBAIR ) , nacido el 8.3.1978 en Amsterdam ( Países Bajos ) , miembro del Hofstadgroep
DARIB , Noureddine ( alias Carreto , alias Zitoun Mourad ) , nacido el 1.2.1972 en Argelia , miembro de al-Takfir y al-Hijra
DJABALI , Abderrahmane ( alias Touil ) , nacido el 1.6.1970 en Argelia , miembro de al-Takfir y al-Hijra
EL FATMI , Nouredine ( alias Nouriddin EL FATMI , alias Nouriddine EL FATMI , alias Noureddine EL FATMI , alias Abu AL KA’E KA’E , alias Abu QAE QAE , alias FOUAD , alias FZAD , alias Nabil EL FATMI , alias Ben MOHAMMED , alias Ben Mohand BEN LARBI , alias Ben Driss Muhand IBN LARBI , alias Abu TAHAR , alias EGGIE ) , nacido el 15.8.1982 en Midar ( Marruecos ) , pasaporte ( Marruecos ) no N829139 , miembro del Hofstadgroep
EL-HOORIE , Ali Saed Bin Ali ( Alias AL-HOURI , Ali Saed Bin Ali , alias EL-HOURI , Ali Saed Bin Ali ) , nacido el 10.7.1965 o el 11.7.1965 en El Dibabiya ( Arabia Saudí ) , nacional de Arabia Saudí
FAHAS , Sofiane Yacine , nacido el 10.9.1971 en Argel ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
IZZ-AL-DIN , Hasan ( alias GARBAYA , Ahmed , alias SA-ID , alias SALWWAN , Samir ) , Líbano , nacido en 1963 en el Líbano , nacional del Líbano
LASSASSI , Saber ( alias Mimiche ) , nacido el 30.11.1970 en Constantina ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
MOHAMMED , Khalid Shaikh ( alias ALI , Salem , alias BIN KHALID , Fahd Bin Abdallah , alias HENIN , Ashraf Refaat Nabith , alias WADOOD , Khalid Adbul ) , nacido el 14.4.1965 o el 1.3.1964 en Pakistán , pasaporte no 488555
MOKTARI , Fateh ( alias Ferdi Omar ) , nacido el 26.12.1974 en Hussein Dey ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
NOUARA , Farid , nacido el 25.11.1973 en Argel ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra )
RESSOUS , Hoari ( alias Hallasa Farid ) , nacido el 11.9.1968 en Argel ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
SEDKAOUI , Noureddine ( alias Nounou ) , nacido el 23.6.1963 en Argel ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
SELMANI , Abdelghani ( alias Gano ) , nacido el 14.6.1974 en Argel ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
SENOUCI , Sofiane , nacido el 15.4.1971 en Hussein Dey ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
SISON , Jose Maria ( alias Armando Liwanag , alias Joma , dirigente del Partido Comunista de Filipinas , incluido el NPA ) nacido el 8.2.1939 en Cabugao , Filipinas
TINGUALI , Mohammed ( alias Mouh di Kouba ) , nacido el 21.4.1964 en Blida ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
WALTERS , Jason Theodore James ( alias Abdullah , alias David ) , nacido el 6.3.1985 en Amersfoort ( Países Bajos ) , pasaporte ( Países Bajos ) no NE8146378 , miembro del Hofstadgroep
GRUPOS Y ENTIDADES
Organización Abu Nidal ( ANO ) ( también denominada Consejo Revolucionario de Al Fatah , Brigadas Revolucionarias Árabes , Septiembre Negro y Organización Revolucionaria de los Musulmanes Socialistas )
Brigadas de los Mártires de Al-Aqsa
Al-Aqsa e. V.
Al-Takfir y al-Hijra
Aum Shinrikyo ( también denominada Aum , Verdad Suprema Aum o Alef )
Babbar Khalsa
Partido Comunista de Filipinas , incluido el New People’s Army ( NPA)/Nuevo Ejército del Pueblo ( NEP ) , Filipinas , vinculado a SISON José María ( alias Armando Liwanag , alias Joma , dirigente del Partido Comunista de Filipinas , incluido el NPA )
Gama’a al-Islamiyya ( Grupo Islámico ) , ( también denominado Al-Gama’a al-Islamiyya , IG )
İslami Büyük Doğu Akıncılar Cephesi ( Frente de Guerreros del Gran Oriente Islámico , IBDA-C )
Hamas ( incluido Hamas-Izz al-Din al Qassem )
( Los ) Muyahidines Hizbul ( HM )
Hofstadgroep
Holy Land Foundation for Relief and Development ( Fundación de Fomento y Desarrollo de Tierra Santa )
International Sikh Youth Federation ( ISYF ) ( Federación internacional de jóvenes sij )
Kahane Chai ( Kach )
Khalistan Zindabad Force ( Fuerza de Jalistán Zindabad ) ( KZF )
Partido de los Trabajadores del Kurdistán ( PKK ) ( también denominado KADEK y KONGRA-GEL )
Tigres de Liberación de Eelam Tamil ( LTTE )
Organización Mujahedin-e Khalq — MEK o MKO , excluido el National Council of Resistance of Iran ( Consejo Nacional de Resistencia de Irán ) , — NCRI ( también denominado National Liberation Army of Iran ( Ejército de Liberación Nacional de Irán ) , — NLA ( ala militante del MEK ) , también denominado People's Mujahidin of Iran — PMOI , también denominado Muslim Iranian Student's Society )
Ejército de Liberación Nacional
Frente de Liberación de Palestina ( FLP )
Palestinian Islamic Jihad ( PIJ ) ( Yihad Islámica Palestina )
Frente Popular de Liberación de Palestina ( FPLP )
Frente Popular de Liberación de Palestina-Comando General ( también denominado FPLP-Comando General , FPLP-CG )
Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia ( FARC )
Devrimci Halk Kurtuluș Partisi-Cephesi , ( Ejército / Frente / Partido Revolucionario de Liberación Popular ( DHKP / C ) , también denominado Devrimci Sol ( Izquierda revolucionaria ) y Dev Sol )
Sendero Luminoso ( SL )
Stichting Al Aqsa ( también denominada Stichting Al Aqsa Nederland y Al Aqsa Nederland )
TAK — Teyrbazen Azadiya Kurdistan , alias Halcones de la Libertad del Kurdistán
Autodefensas Unidas de Colombia ( AUC )
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 15 de noviembre de 2011
por la que se modifica la Decisión 2008/630 / CE , relativa a las medidas de emergencia aplicables a los crustáceos importados de Bangladesh y destinados al consumo humano
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2008/630 / CE de la Comisión , de 24 de julio de 2008 , relativa a las medidas de emergencia aplicables a los crustáceos importados de Bangladesh y destinados al consumo humano [ 2 ] , se adoptó tras detectarse la presencia de residuos de medicamentos veterinarios y sustancias no autorizadas en crustáceos importados de ese tercer país y destinados al consumo humano .
En la Decisión 2008/630 / CE se establece que los Estados miembros han de autorizar la importación en la Unión de envíos de crustáceos procedentes de Bangladesh a condición de que vayan acompañados de los resultados de una prueba analítica realizada en el lugar de origen para garantizar que no suponen peligro alguno para la salud humana .
Además , dicha Decisión dispone que los Estados miembros tienen que velar por que se tomen muestras oficiales de por lo menos el 20 % de los envíos de crustáceos importados de Bangladesh y por que esas muestras oficiales se sometan a pruebas analíticas para detectar la presencia de residuos de sustancias farmacológicamente activas .
De acuerdo con los resultados de esa inspección , no parece que siga siendo necesario que los Estados miembros garanticen un muestreo y pruebas analíticas adicionales de los envíos de crustáceos importados de Bangladesh para detectar la presencia de residuos de sustancias farmacológicamente activas , antes de su comercialización en la Unión .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/630 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2008/630 / CE queda modificada como sigue :
Se suprime el artículo 3 .
El artículo 4 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
La autoridad competente del Estado miembro en cuestión mantendrá bajo inmovilización oficial los envíos de los cuales se hayan recogido muestras oficiales de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , hasta que haya finalizado la prueba analítica .
Estos envíos solo podrán comercializarse si los resultados de la prueba analítica confirman que se ajustan a lo dispuesto en el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 470/2009 . » .
Se suprimen los artículos 4 bis y 4 ter .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 15 de noviembre de 2011 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
DO L 205 de 1.8.2008 , p. 49 .
En marzo y abril de 2011 la Comisión llevó a cabo una inspección en Bangladesh .
Los resultados de esa inspección confirmaron mejoras considerables en ese país , en particular en lo que respecta a la aplicación de los métodos analíticos empleados para el seguimiento de los residuos y la trazabilidad de los animales y los productos .
Reglamento ( CE ) no 2117/2005 del Consejo
de 21 de diciembre de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 384/96 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 133 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 384/96 [ 1 ] , el Consejo adoptó normas comunes de defensa contra las importaciones que sean objeto de un dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea .
Habida cuenta del gran avance realizado por Ucrania en pos del establecimiento de las condiciones de una economía de mercado , como se reconoce en las conclusiones de la cumbre celebrada por Ucrania y la Unión Europea el 1 de diciembre de 2005 , conviene permitir que el valor normal relativo a los exportadores y productores ucranianos se establezca de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 2 , apartados 1 a 6 , del Reglamento ( CE ) no 304/96 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda suprimida la palabra « Ucrania » en la primera frase de la letra b ) del artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 .
Artículo 2
El presente Reglamento se aplicará a todas las investigaciones abiertas de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 384/96 después de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , bien sobre la base de una solicitud de apertura presentada tras esa fecha , o a iniciativa de la Comisión .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor a los siete días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 107/2006 de la Comisión
de 20 de enero de 2006
sobre la expedición de certificados de importación de determinadas conservas de setas para el período del 1 de enero al 31 de diciembre de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1864/2004 de la Comisión , de 26 de octubre de 2004 , relativo a la apertura y el modo de gestión de contingentes arancelarios de conservas de setas importadas de terceros países [ 2 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Las cantidades por las que han sido presentadas solicitudes de certificados por los importadores tradicionales y los nuevos importadores del 2 al 6 de enero de 2006 , en virtud de los apartados 1 y 2 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1864/2004 , superan las cantidades disponibles de productos originarios de China .
Conviene , pues , determinar en qué medida pueden aceptarse las solicitudes de certificados enviadas a la Comisión el 16 de enero de 2006 y fijar , según las categorías de importadores y el origen de los productos , las fechas hasta las cuales debe suspenderse la expedición de certificados .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aceptan las solicitudes de certificados para la importación en virtud del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1864/2004 , presentadas del 2 al 6 de enero de 2006 y enviadas a la Comisión el 16 de enero de 2006 , por los porcentajes de las cantidades solicitadas que se señalan en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
Se rechazan las solicitudes de certificados para la importación en virtud del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1864/2004 , relativas al período del 1 de enero al 31 de diciembre de 2006 , presentadas después del 6 de enero de 2006 y antes de la fecha que figura en el anexo II del presente Reglamento , respecto de la categoría de importadores y el origen de que se trate .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2004 de la Comisión ( DO L 64 de 2.3.2004 , p. 25 ) .
DO L 325 de 28.10.2004 , p. 30 .
ANEXO I
No se ha enviado a la Comisión ninguna solicitud de certificado .
Origen de los productos
Porcentajes de asignación
Rumanía
Terceros países distintos de Bulgaria , Rumanía y China
importadores tradicionales [ apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1864/2004 ]
importadores nuevos [ apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1864/2004 ]
ANEXO II
Fechas
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 699/2013 de la Comisión
de 19 de julio de 2013
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que la información arancelaria vinculante que , habiendo sido emitida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajuste a las disposiciones del presente Reglamento pueda seguir siendo invocada por su titular durante un período de tres meses , conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
La información arancelaria vinculante que haya sido emitida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajuste al presente Reglamento podrá seguir siendo invocada durante un período de tres meses , conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de julio de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Descripción de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Motivación
Lechos para gatos compuestos de arcilla de bentonita natural que ha sido desecada , tratada con un agente antibacteriano y mezclada con carbón activado para impedir la proliferación bacteriana y la formación de olores .
La arcilla de bentonita constituye más del 94 % en peso del producto .
El producto se vende a los consumidores en paquetes de diversos tamaños .
La clasificación está determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , así como por el texto de los códigos NC 3824 , 382490 y 38249097 .
El producto se ha obtenido por mezcla de arcilla de bentonita con un agente antibacteriano y carbón activado .
Queda , pues , descartada su clasificación en la partida 2508 , correspondiente a las demás arcillas ( véase la nota 1 del capítulo 25 ) .
La adición de un agente antibacteriano y de carbón activado no altera la forma o el carácter de la materia básica .
Por tanto , queda asimismo descartada la clasificación del producto en la partida 6815 como manufactura de piedra o demás materias minerales no expresada en otra parte ( véanse también las notas explicativas del capítulo 68 del sistema armonizado , Consideraciones generales , párrafo tercero ) .
Por consiguiente , el producto debe clasificarse en el código NC 38249097 , correspondiente a productos químicos y preparaciones de la industria química o de las industrias conexas , no expresados ni comprendidos en otra parte .
Lechos para gatos compuestos de gránulos translúcidos de dióxido de sílice ( gel de sílice ) de forma redonda u ovalada .
El producto contiene una cantidad visible de gránulos coloreados .
Los gránulos coloreados se obtienen añadiendo un tinte azul .
El colorante azul se añade únicamente por razones comerciales o promocionales , pero no para identificar el dióxido de sílice .
Por otro lado , el dióxido de sílice en forma granulada no compromete la seguridad .
Así pues , queda descartada la clasificación del producto en la partida 2811 [ véase la nota 1 , letra e ) , del capítulo 28 ] .
Decisión de la Comisión
de 5 de febrero de 2010
relativa a las cláusulas contractuales tipo para la transferencia de datos personales a los encargados del tratamiento establecidos en terceros países , de conformidad con la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2010 ) 593 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 1 ] y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Previa consulta al Supervisor Europeo de Protección de Datos ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Directiva 95/46 / CE , los Estados miembros dispondrán que la transferencia a un tercer país de datos personales únicamente pueda efectuarse cuando el tercer país de que se trate garantice un nivel de protección de datos adecuado y las disposiciones de Derecho nacional de los Estados miembros , adoptadas con arreglo a los demás preceptos de la Directiva , se cumplan con anterioridad a la transferencia .
No obstante , el artículo 26 , apartado 2 , de la Directiva 95/46 / CE establece que los Estados miembros podrán autorizar , con sujeción a determinadas garantías , una transferencia o una serie de transferencias de datos personales a terceros países que no garanticen un nivel de protección adecuado .
Dichas garantías podrán derivarse , en particular , de cláusulas contractuales apropiadas .
Con arreglo a la Directiva 95/46 / CE , el nivel de protección de los datos debe apreciarse teniendo en cuenta todas las circunstancias relacionadas con la transferencia o la serie de transferencias .
El Grupo de trabajo de protección de las personas en lo que respecta al tratamiento de datos personales creado por la Directiva ha emitido directrices que ayudan a realizar la evaluación .
Las cláusulas contractuales tipo solo deberían referirse a la protección de datos .
Por lo tanto , el exportador de datos y el importador de datos tienen plena libertad para incluir cualquier otra cláusula sobre cuestiones relacionadas con sus negocios que consideren pertinente para el contrato , siempre que no contradiga las cláusulas contractuales tipo .
La presente Decisión debe entenderse sin perjuicio de las autorizaciones nacionales que puedan conceder los Estados miembros de conformidad con las disposiciones nacionales de aplicación del artículo 26 , apartado 2 , de la Directiva 95/46 / CE .
La presente Decisión tendrá como efecto únicamente exigir a los Estados miembros que no se nieguen a reconocer que las cláusulas contractuales tipo establecidas en ella proporcionan las garantías adecuadas , por lo que no afectará de ninguna manera a otras cláusulas contractuales .
La Decisión 2002/16 / CE de la Comisión , de 27 de diciembre de 2001 , relativa a las cláusulas contractuales tipo para la transferencia de datos personales a los encargados del tratamiento establecidos en terceros países , de conformidad con la Directiva 95/46 / CE [ 2 ] se adoptó para facilitar la transferencia de datos personales de un responsable del tratamiento de datos establecido en la Unión Europea a un encargado del tratamiento de datos establecido en un tercer país que no ofrezca el nivel adecuado de protección .
Se ha acumulado mucha experiencia desde la adopción de la Decisión 2002/16 / CE .
Además , el informe sobre la aplicación de las Decisiones sobre las cláusulas contractuales tipo para las transferencias de datos personales a terceros países [ 3 ] ha mostrado que cada vez es mayor el interés por promover el uso de las cláusulas contractuales tipo para las transferencias internacionales de datos personales a terceros países que no ofrezcan un nivel adecuado de protección .
Además , las partes interesadas han presentado propuestas con objeto de actualizar las cláusulas contractuales tipo establecidas en la Decisión 2002/16 / CE para tener en cuenta el ámbito , en rápida expansión , de las actividades de tratamiento de datos en el mundo , y para abordar algunos problemas que no fueron regulados por dicha Decisión [ 4 ] .
El ámbito de la presente Decisión se limita a establecer que las cláusulas que contiene pueden ser utilizadas por un responsable del tratamiento de datos establecido en la Unión Europea para ofrecer garantías suficientes a efectos del artículo 26 , apartado 2 , de la Directiva 95/46 / CE para la transferencia de datos personales a un encargado del tratamiento establecido en un tercer país .
La presente Decisión no se aplicará a las transferencias de datos personales realizadas por los responsables del tratamiento establecidos en la Unión Europea a los responsables del tratamiento establecidos fuera de la Unión Europea comprendidas en el ámbito de aplicación de la Decisión 2001/497 / CE de la Comisión , de 15 de junio de 2001 , relativa a cláusulas contractuales tipo para la transferencia de datos personales a un tercer país previstas en la Directiva 95/46 / CE [ 5 ] .
La presente Decisión debe aplicar la obligación impuesta en el artículo 17 , apartado 3 , de la Directiva 95/46 / CE , sin perjuicio del contenido de contratos o actos jurídicos establecidos con arreglo a dicha disposición .
Sin embargo , algunas de las cláusulas contractuales tipo , en particular las relativas a las obligaciones del exportador de datos , deberían incluirse para aumentar la claridad de las cláusulas que se inserten en los contratos entre responsables y encargados del tratamiento .
Las autoridades de control de los Estados miembros desempeñan una función esencial en este mecanismo contractual al garantizar la adecuada protección de los datos personales una vez realizada la transferencia .
En casos excepcionales en que los exportadores de datos no quieran o no puedan informar adecuadamente a los importadores de datos y exista un riesgo inminente de que los interesados sufran un daño grave , las cláusulas contractuales tipo permitirán a las autoridades de control realizar la auditoría de los importadores de datos y los subencargados del tratamiento de datos y , en su caso , adoptar decisiones vinculantes para estos .
Las autoridades de control tendrán la facultad de prohibir o suspender una transferencia o serie de transferencias que se fundamenten en las cláusulas contractuales tipo , en aquellos casos excepcionales en que se demuestre que una transferencia de este género podría tener efectos negativos considerables en las garantías y obligaciones de prestar la adecuada protección al interesado .
Las cláusulas contractuales tipo deben estipular las medidas de seguridad técnicas y organizativas necesarias que han de aplicar los encargados del tratamiento establecidos en un tercer país que no ofrece la protección adecuada , con el fin de garantizar el nivel de seguridad apropiado para los riesgos que entraña el tratamiento y la naturaleza de los datos que han de protegerse .
Las partes estipularán en el contrato aquellas medidas de seguridad técnicas y organizativas que , habida cuenta de la legislación sobre protección de datos aplicable , el estado de la técnica y el coste de su aplicación , resulten necesarias para proteger los datos personales contra su destrucción accidental o ilícita o su pérdida accidental , alteración , divulgación o acceso no autorizados o cualquier otra forma ilícita de tratamiento .
Con el fin de facilitar los flujos de datos procedentes de la Unión Europea , es deseable que quienes prestan servicios de tratamiento a varios responsables del tratamiento en la Unión Europea puedan aplicar las mismas medidas de seguridad técnicas y organizativas , independientemente del Estado miembro del que emane la transferencia , especialmente en aquellos casos en que el importador reciba datos para efectuar nuevos tratamientos desde distintos establecimientos del exportador de datos situados en la Unión Europea , en cuyo caso será aplicable la legislación del Estado miembro de establecimiento designado .
Resulta oportuno establecer los detalles mínimos que deberán especificar las partes en el contrato sobre la transferencia .
Los Estados miembros deben conservar la capacidad de adaptar la información exigida a las partes .
El funcionamiento de la presente Decisión será revisado a la luz de la experiencia adquirida .
El importador de datos tratará los datos personales transferidos solo en nombre del exportador de datos y de conformidad con las instrucciones que reciba y las obligaciones impuestas en las cláusulas .
En particular , el importador de datos no revelará los datos personales a terceros sin el consentimiento por escrito previo del exportador de datos .
El exportador de datos dará instrucciones al importador de datos durante la prestación de los servicios de tratamiento de los datos para que se lleve a cabo de conformidad con sus instrucciones , la legislación de protección de datos aplicable y las obligaciones impuestas en las cláusulas .
El informe sobre la aplicación de las Decisiones relativas a las cláusulas contractuales tipo para la transferencia de datos personales a terceros países recomendó la adopción de cláusulas contractuales tipo apropiadas para las transferencias sucesivas de un encargado del tratamiento de datos establecido en un tercer país a otro encargado ( subtratamiento ) , para tener en cuenta las tendencias y prácticas empresariales de una actividad de tratamiento cada vez más globalizada .
La presente Decisión debe contener cláusulas contractuales tipo específicas sobre el subtratamiento por un encargado del tratamiento de datos establecido en un tercer país ( el importador de datos ) de sus servicios de tratamiento a otros encargados ( subencargados del tratamiento de datos ) establecidos en terceros países .
Además , la presente Decisión debe establecer las condiciones que ha de cumplir el subtratamiento para garantizar que los datos personales que se están transfiriendo sigan protegidos con independencia de la sucesiva transferencia a un subencargado del tratamiento .
Además , el subtratamiento consistirá exclusivamente en las operaciones acordadas en el contrato entre el exportador de datos y el importador de datos por el que se incorporarán las cláusulas contractuales tipo previstas en la presente Decisión y no se referirá a operaciones de tratamiento o finalidades diferentes para respetar así el principio de limitación de la finalidad establecido en la Directiva 95/46 / CE .
Además , si el subencargado del tratamiento de datos no cumple sus propias obligaciones de tratamiento de datos en virtud del contrato , el importador de datos seguirá siendo responsable frente al exportador de datos .
La transferencia de datos personales a encargados del tratamiento establecidos fuera de la Unión Europea se hará sin perjuicio de que las actividades de tratamiento se rijan por la legislación de protección de datos aplicable .
Las cláusulas contractuales tipo deben ser exigibles no solamente por las organizaciones que sean parte en el contrato , sino también por los interesados , en particular cuando estos sufran un daño como consecuencia del incumplimiento del contrato .
El interesado tendrá derecho a emprender acciones y , en su caso , percibir una indemnización del exportador de datos que sea el responsable del tratamiento de los datos personales transferidos .
Excepcionalmente , también tendrá derecho a emprender una acción y , en su caso , percibir una indemnización del importador de datos en aquellos casos , surgidos del incumplimiento por el importador de datos o cualquier subencargado de este de cualquiera de sus obligaciones a que se refiere el apartado 2 de la cláusula 3 , en que el exportador de datos haya desaparecido de facto , haya cesado de existir jurídicamente o sea insolvente .
Excepcionalmente , también tendrá derecho a emprender una acción y , en su caso , percibirá una indemnización del subencargado del tratamiento de datos en aquellas situaciones en que ambos exportador de datos e importador de datos hayan desaparecido de facto , hayan cesado de existir jurídicamente o sean insolventes .
Esta responsabilidad civil del subencargado del tratamiento de datos se limitará a sus propias operaciones de tratamiento de datos con arreglo a las cláusulas contractuales .
En caso de conflicto que no se resuelva de manera amistosa entre el interesado , que invoca la cláusula de tercero beneficiario , y el importador de datos , este ofrecerá al interesado la elección entre mediación o procedimiento judicial .
La amplitud de elección real del interesado dependerá de la disponibilidad de sistemas fiables y reconocidos de mediación .
La mediación por parte de las autoridades de control de los Estados miembros debe constituir una opción posible , en caso de que estas presten tal servicio .
El contrato se regirá por la legislación del Estado miembro de establecimiento del exportador de datos que permita al tercero beneficiario exigir el cumplimiento de un contrato .
Los interesados podrán ser representados por asociaciones u otros organismos si así lo desean y lo permite la legislación interna .
También se regirán por la misma legislación las disposiciones sobre protección de los datos de cualquier contrato con un subencargado del tratamiento de datos para actividades de subtratamiento de los datos personales transferidos por el exportador de datos al importador de datos con arreglo a las cláusulas contractuales .
El Grupo de trabajo de protección de las personas en lo que respecta al tratamiento de datos personales , creado por el artículo 29 de la Directiva 95/46 / CE , ha emitido un dictamen sobre el nivel de protección que ofrecen las cláusulas contractuales tipo incluidas en el anexo , dictamen que se ha tenido en cuenta para la preparación de la presente Decisión .
La Decisión 2002/16 / CE debe ser derogada .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité creado de conformidad con el artículo 31 de la Directiva 95/46 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se considera que las cláusulas contractuales tipo incluidas en el anexo ofrecen las garantías adecuadas con respecto a la protección de la vida privada y de los derechos y libertades fundamentales de las personas , así como respecto al ejercicio de los correspondientes derechos , según exige el artículo 26 , apartado 2 , de la Directiva 95/46 / CE .
Artículo 2
La presente Decisión aborda únicamente la adecuación de la protección otorgada por las cláusulas contractuales tipo establecidas en el anexo para la transferencia de datos personales a los encargados del tratamiento .
No afecta a la aplicación de otras disposiciones nacionales por las que se aplique la Directiva 95/46 / CE , relacionadas con el tratamiento de datos personales en los Estados miembros .
La presente Decisión se aplicará a la transferencia de datos personales por responsables del tratamiento establecidos en la Unión Europea a destinatarios establecidos fuera del territorio de la Unión Europea que actúen solamente como encargados del tratamiento .
Artículo 3
A efectos de la presente Decisión , serán aplicables las siguientes definiciones : a ) « categorías especiales de datos »
los datos a que se refiere el artículo 8 de la Directiva 95/46 / CE ; b ) « autoridad de control »
la autoridad contemplada en el artículo 28 de la Directiva 95/46 / CE ; c )
« exportador de datos » el responsable del tratamiento que transfiera los datos personales ; d ) « importador de datos »
el encargado del tratamiento establecido en un tercer país que convenga en recibir del exportador datos personales para su posterior tratamiento en nombre de este , de conformidad con sus instrucciones y los términos de la presente Decisión , y que no esté sujeto al sistema de un tercer país que garantice la protección adecuada en el sentido del artículo 25 , apartado 1 , de la Directiva 95/46 / CE ; e )
« subencargado del tratamiento » cualquier encargado del tratamiento contratado por el importador de datos o por cualquier otro subencargado de este que convenga en recibir del importador de datos , o de cualquier otro subencargado de este , datos personales exclusivamente para las posteriores actividades de tratamiento que se hayan de llevar a cabo en nombre del exportador de datos , de conformidad con sus instrucciones , las cláusulas contractuales tipo establecidas en el anexo y los términos del contrato que se haya concluido por escrito para el subtratamiento ; f )
« legislación de protección de datos aplicable » la legislación que protege los derechos y libertades fundamentales de las personas y , en particular , su derecho a la vida privada respecto del tratamiento de los datos personales , aplicable al responsable del tratamiento en el Estado miembro en que está establecido el exportador de datos ; g )
por « medidas de seguridad técnicas y organizativas » se entenderán las destinadas a proteger los datos personales contra su destrucción accidental o ilícita o su pérdida accidental , su alteración , divulgación o acceso no autorizados , especialmente cuando el tratamiento suponga la transmisión de los datos por redes , o cualquier otra forma ilícita de tratamiento .
Artículo 4
Las autoridades competentes de los Estados miembros , sin perjuicio de su facultad para iniciar acciones destinadas a garantizar el cumplimiento de las disposiciones de Derecho nacional adoptadas con arreglo a los capítulos II , III , V y VI de la Directiva 95/46 / CE , podrán ejercer sus facultades para prohibir o suspender los flujos de datos hacia terceros países con objeto de proteger a las personas físicas en relación con el tratamiento de sus datos personales en los casos siguientes :
si se determina que la legislación a la que está sujeto el importador de datos o un subencargado del tratamiento le impone desviaciones de la legislación de protección de datos aplicable que vayan más allá de las restricciones necesarias en una sociedad democrática , como establece el artículo 13 de la Directiva 95/46 / CE , cuando tales exigencias puedan tener un importante efecto negativo sobre las garantías proporcionadas por las cláusulas contractuales tipo , o
si una autoridad competente decide que el importador de datos o un subencargado del tratamiento no ha respetado las cláusulas contractuales tipo del anexo , o
si existe la probabilidad sustancial de que las cláusulas contractuales tipo contenidas en el anexo no se estén respetando , o no se respeten en el futuro , y la continuación de la transferencia provoque un riesgo inminente de daños graves para los interesados .
La prohibición o suspensión con arreglo al apartado 1 se levantará tan pronto como desaparezcan las razones para dicha prohibición o suspensión .
Cuando los Estados miembros adopten medidas de conformidad con los apartados 1 y 2 , informarán inmediatamente de ello a la Comisión , que remitirá la información a los demás Estados miembros .
Artículo 5
La Comisión evaluará el funcionamiento de la presente Decisión basándose en la información disponible tres años después de su adopción .
Informará de los resultados al Comité creado en virtud del artículo 31 de la Directiva 95/46 / CE .
Incluirá cualquier prueba que pudiera afectar a la evaluación relativa a la adecuación de las cláusulas contractuales tipo del anexo y cualquier prueba de que la presente Decisión se esté aplicando de manera discriminatoria .
Artículo 6
La presente Decisión se aplicará a partir del 15 de mayo de 2010 .
Artículo 7
La Decisión 2002/16 / CE queda derogada con efectos a partir del 15 de mayo de 2010 .
Un contrato concluido entre un exportador de datos y un importador de datos de conformidad con la Decisión 2002/16 / CE antes del 15 de mayo de 2010 seguirá en vigor y producirá todos sus efectos jurídicos mientras permanezcan sin cambios las transferencias y operaciones de tratamiento de datos que son objeto del contrato y sigan transfiriéndose entre las partes datos personales a los que se refiere la presente Decisión .
Si las partes contratantes deciden realizar cambios a este respecto o subcontratar las operaciones de tratamiento que son objeto del contrato , estarán obligadas a concluir un nuevo contrato que cumpla las cláusulas contractuales tipo establecidas en el anexo .
Artículo 8
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 5 de febrero de 2010 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 6 de 10.1.2002 , p. 52 .
SEC(2006 ) 95 de 20.1.2006 .
Cámara Internacional de Comercio ( ICC ) , Japan Business Council in Europe ( JBCE ) , EU Committee of the American Chamber of Commerce in Belgium ( Amcham ) y Federation of European Direct Marketing Associations ( FEDMA ) .
DO L 181 de 4.7.2001 , p. 19 .
ANEXO
CLÁUSULAS CONTRACTUALES TIPO ( « ENCARGADOS DEL TRATAMIENTO » )
A efectos del artículo 26 , apartado 2 , de la Directiva 95/46 / CE para la transferencia de datos personales a los encargados del tratamiento establecidos en terceros países que no garanticen una adecuada protección de los datos .
Nombre de la entidad exportadora de los datos : …
Dirección : …
… ; Fax … ; correo electrónico : …
Otros datos necesarios para identificar a la entidad …
( en lo sucesivo , el exportador de datos )
Nombre de la entidad importadora de los datos : …
Otros datos necesarios para identificar a la entidad :
( en lo sucesivo , el importador de datos )
cada una de ellas « la parte » ; conjuntamente « las partes »
ACUERDAN las siguientes cláusulas contractuales ( en lo sucesivo , las « cláusulas » ) con objeto de ofrecer garantías suficientes respecto de la protección de la vida privada y los derechos y libertades fundamentales de las personas para la transferencia por el exportador de datos al importador de datos de los datos personales especificados en el apéndice 1 .
Cláusula 1
Definiciones
A los efectos de las presentes cláusulas :
« datos personales » , « categorías especiales de datos » , « tratamiento » , « responsable del tratamiento » , « encargado del tratamiento » , « interesado » y « autoridad de control » tendrán el mismo significado que en la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 1 ] ;
por « exportador de datos » se entenderá el responsable del tratamiento que transfiera los datos personales ;
por « importador de datos » se entenderá el encargado del tratamiento que convenga en recibir del exportador datos personales para su posterior tratamiento en nombre de este , de conformidad con sus instrucciones y de los términos de las cláusulas , y que no esté sujeto al sistema de un tercer país por el que se garantice la protección adecuada en el sentido del artículo 25 , apartado 1 , de la Directiva 95/46 / CE ;
por « subencargado del tratamiento » se entenderá cualquier encargado del tratamiento contratado por el importador de datos o por cualquier otro subencargado de este que convenga en recibir del importador de datos , o de cualquier otro subencargado de este , datos personales exclusivamente para las posteriores actividades de tratamiento que se hayan de llevar a cabo en nombre del exportador de datos , de conformidad con sus instrucciones , los términos de las cláusulas y los términos del contrato que se haya concluido por escrito ;
por « legislación de protección de datos aplicable » se entenderá la legislación que protege los derechos y libertades fundamentales de las personas y , en particular , su derecho a la vida privada respecto del tratamiento de los datos personales , aplicable al responsable del tratamiento en el Estado miembro en que está establecido el exportador de datos ;
Cláusula 2
Detalles de la transferencia
Los detalles de la transferencia , en particular , las categorías especiales de los datos personales , quedan especificados si procede en el apéndice 1 , que forma parte integrante de las presentes cláusulas .
Cláusula 3
Cláusula de tercero beneficiario
Los interesados podrán exigir al exportador de datos el cumplimiento de la presente cláusula , las letras b ) a i ) de la cláusula 4 , las letras a ) a e ) y g ) a j ) de la cláusula 5 , los apartados 1 y 2 de la cláusula 6 , la cláusula 7 , el apartado 2 de la cláusula 8 y las cláusulas 9 a 12 , como terceros beneficiarios .
Los interesados podrán exigir al importador de datos el cumplimiento de la presente cláusula , las letras a ) a e ) y g ) de la cláusula 5 , la cláusula 6 , la cláusula 7 , el apartado 2 de la cláusula 8 y las cláusulas 9 a 12 , cuando el exportador de datos haya desaparecido de facto o haya cesado de existir jurídicamente , a menos que cualquier entidad sucesora haya asumido la totalidad de las obligaciones jurídicas del exportador de datos en virtud de contrato o por ministerio de la ley y a resultas de lo cual asuma los derechos y las obligaciones del exportador de datos , en cuyo caso los interesados podrán exigirlos a dicha entidad .
Los interesados podrán exigir al subencargado del tratamiento de datos el cumplimiento de la presente cláusula , las letras a ) a e ) y g ) de la cláusula 5 , la cláusula 6 , la cláusula 7 , el apartado 2 de la cláusula 8 y las cláusulas 9 a 12 , en aquellos casos en que ambos , el exportador de datos y el importador de datos , hayan desaparecido de facto o hayan cesado de existir jurídicamente o sean insolventes , a menos que cualquier entidad sucesora haya asumido la totalidad de las obligaciones jurídicas del exportador de datos en virtud de contrato o por ministerio de la ley , a resultas de lo cual asuma los derechos y las obligaciones del exportador de datos , en cuyo caso los interesados podrán exigirlos a dicha entidad .
Dicha responsabilidad civil del subencargado del tratamiento se limitará a sus propias operaciones de tratamiento de datos con arreglo a las cláusulas
Las partes no se oponen a que los interesados estén representados por una asociación u otras entidades , si así lo desean expresamente y lo permite el Derecho nacional .
Cláusula 4
Obligaciones del exportador de datos
El exportador de datos acuerda y garantiza lo siguiente :
el tratamiento de los datos personales , incluida la propia transferencia , ha sido efectuado y seguirá efectuándose de conformidad con las normas pertinentes de la legislación de protección de datos aplicable ( y , si procede , se ha notificado a las autoridades correspondientes del Estado miembro de establecimiento del exportador de datos ) y no infringe las disposiciones legales o reglamentarias en vigor en dicho Estado miembro ;
ha dado al importador de datos , y dará durante la prestación de los servicios de tratamiento de los datos personales , instrucciones para que el tratamiento de los datos personales transferidos se lleve a cabo exclusivamente en nombre del exportador de datos y de conformidad con la legislación de protección de datos aplicable y con las cláusulas ;
el importador de datos ofrecerá garantías suficientes en lo que respecta a las medidas de seguridad técnicas y organizativas especificadas en el apéndice 2 del presente contrato ;
ha verificado que , de conformidad con la legislación de protección de datos aplicable , dichas medidas resultan apropiadas para proteger los datos personales contra su destrucción accidental o ilícita o su pérdida accidental , su alteración , divulgación o acceso no autorizados , especialmente cuando el tratamiento suponga la transmisión de los datos por redes , o contra cualquier otra forma ilícita de tratamiento y que dichas medidas garantizan un nivel de seguridad apropiado a los riegos que entraña el tratamiento y la naturaleza de los datos que han de protegerse , habida cuenta del estado de la técnica y del coste de su aplicación ;
asegurará que dichas medidas se lleven a la práctica ;
si la transferencia incluye categorías especiales de datos , se habrá informado a los interesados , o serán informados antes de que se efectúe aquella , o en cuanto sea posible , de que sus datos podrían ser transferidos a un tercer país que no proporciona la protección adecuada en el sentido de la Directiva 95/46 / CE ;
enviará la notificación recibida del importador de datos o de cualquier subencargado del tratamiento de datos a la autoridad de control de la protección de datos , de conformidad con la letra b ) de la cláusula 5 y el apartado 3 de la cláusula 8 , en caso de que decida proseguir la transferencia o levantar la suspensión ;
pondrá a disposición de los interesados , previa petición de estos , una copia de las cláusulas , a excepción del apéndice 2 , y una descripción sumaria de las medidas de seguridad , así como una copia de cualquier contrato para los servicios de subtratamiento de los datos que debe efectuarse de conformidad con las cláusulas , a menos que las cláusulas o el contrato contengan información comercial , en cuyo caso podrá eliminar dicha información comercial ;
que , en caso de subtratamiento , la actividad de tratamiento se llevará a cabo de conformidad con la cláusula 11 por un subencargado del tratamiento que proporcionará por lo menos el mismo nivel de protección de los datos personales y los derechos de los interesados que el importador de datos en virtud de las presentes cláusulas ; y
que asegurará que las letras a ) a i ) de la cláusula 4 se lleven a la práctica .
Cláusula 5
tratará los datos personales transferidos solo en nombre del exportador de datos , de conformidad con sus instrucciones y las cláusulas . En caso de que no pueda cumplir estos requisitos por la razón que fuere , informará de ello sin demora al exportador de datos , en cuyo caso este estará facultado para suspender la transferencia de los datos o rescindir el contrato ;
no tiene motivos para creer que la legislación que le es de aplicación le impida cumplir las instrucciones del exportador de datos y sus obligaciones a tenor del contrato y que , en caso de modificación de la legislación que pueda tener un impotente efecto negativo sobre las garantías y obligaciones estipuladas en las cláusulas , notificará al exportador de datos dicho cambio en cuanto tenga conocimiento de él , en cuyo caso este estará facultado para suspender la transferencia de los datos o rescindir el contrato ;
ha puesto en práctica las medidas de seguridad técnicas y organizativas que se indican en el apéndice 2 antes de efectuar el tratamiento de los datos personales transferidos ;
notificará sin demora al exportador de datos sobre :
toda solicitud jurídicamente vinculante de divulgar los datos personales presentada por una autoridad encargada de la aplicación de ley a menos que esté prohibido , por ejemplo , por el Derecho penal para preservar la confidencialidad de una investigación levada a cabo por una de dichas autoridades ,
todo acceso accidental o no autorizado ,
toda solicitud sin respuesta recibida directamente de los interesados , a menos que se le autorice ;
tratará adecuadamente en los períodos de tiempo prescritos todas las consultas del exportador de datos relacionadas con el tratamiento que este realice de los datos personales sujetos a transferencia y se atendrá a la opinión de la autoridad de control en lo que respecta al tratamiento de los datos transferidos ;
ofrecerá a petición del exportador de datos sus instalaciones de tratamiento de datos para que se lleve a cabo la auditoría de las actividades de tratamiento cubiertas por las cláusulas . Esta será realizada por el exportador de datos o por un organismo de inspección , compuesto por miembros independientes con las cualificaciones profesionales necesarias y sujetos a la confidencialidad , seleccionado por el exportador de datos y , cuando corresponda , de conformidad con la autoridad de control ;
pondrá a disposición de los interesados , previa petición de estos , una copia de las cláusulas , o de cualquier contrato existente para el subtratamiento de los datos , a menos que las cláusulas o el contrato contengan información comercial , en cuyo podrá eliminar dicha información comercial , a excepción del apéndice 2 que será sustituido por una descripción sumaria de las medidas de seguridad , en aquellos casos en que el interesado no pueda obtenerlas directamente del exportador de datos ;
que , en caso de subtratamiento de los datos , habrá informado previamente al exportador de datos y obtenido previamente su consentimiento por escrito ;
que los servicios de tratamiento por el subencargado del tratamiento se llevarán a cabo de conformidad con la cláusula 11 ;
enviará sin demora al exportador de datos una copia de cualquier acuerdo con el subencargado del tratamiento que concluya con arreglo a las cláusulas .
Cláusula 6
Responsabilidad
Las partes acuerdan que los interesados que hayan sufrido daños como resultado del incumplimiento de las obligaciones mencionadas en la cláusula 3 o en la cláusula 11 por cualquier parte o subencargado del tratamiento tendrán derecho a percibir una indemnización del exportador de datos para el daño sufrido .
En caso de que el interesado no pueda interponer contra el exportador de datos la demanda de indemnización a que se refiere el apartado 1 por incumplimiento por parte del importador de datos o su subencargado de sus obligaciones impuestas en la cláusulas 3 o en la cláusula 11 , por haber desaparecido de facto , cesado de existir jurídicamente o ser insolvente , el importador de datos acepta que el interesado pueda demandarle a él en el lugar del exportador de datos , a menos que cualquier entidad sucesora haya asumido la totalidad de las obligaciones jurídicas del exportador de datos en virtud de contrato o por ministerio de la ley , en cuyo caso los interesados podrán exigir sus derechos a dicha entidad .
El importador de datos no podrá basarse en un incumplimiento de un subencargado del tratamiento de sus obligaciones para eludir sus propias responsabilidades .
En caso de que el interesado no pueda interponer contra el exportador de datos o el importador de datos la demanda a que se refieren los apartados 1 y 2 , por incumplimiento por parte del subencargado del tratamiento de datos de sus obligaciones impuestas en la cláusula 3 o en la cláusula 11 , por haber desaparecido de facto , cesado de existir jurídicamente o ser insolventes ambos , tanto el exportador de datos como el importador de datos , el subencargado del tratamiento de datos acepta que el interesado pueda demandarle a él en cuanto a sus propias operaciones de tratamiento de datos en virtud de las cláusulas en el lugar del exportador de datos o del importador de datos , a menos que cualquier entidad sucesora haya asumido la totalidad de las obligaciones jurídicas del exportador de datos o del importador de datos en virtud de contrato o por ministerio de la ley , en cuyo caso los interesados podrán exigir sus derechos a dicha entidad .
La responsabilidad del subencargado del tratamiento se limitará a sus propias operaciones de tratamiento de datos con arreglo a las presentes cláusulas .
Cláusula 7
Mediación y jurisdicción
El importador de datos acuerda que , si el interesado invoca en su contra derechos de tercero beneficiario o reclama una indemnización por daños y perjuicios con arreglo a las cláusulas , aceptará la decisión del interesado de :
someter el conflicto a mediación por parte de una persona independiente o , si procede , por parte de la autoridad de control ;
someter el conflicto a los tribunales del Estado miembro de establecimiento del exportador de datos .
Las partes acuerdan que las opciones del interesado no obstaculizarán sus derechos sustantivos o procedimentales a obtener reparación de conformidad con otras disposiciones de Derecho nacional o internacional .
Cláusula 8
Cooperación con las autoridades de control
El exportador de datos acuerda depositar una copia del presente contrato ante la autoridad de control si así lo requiere o si el depósito es exigido por la legislación de protección de datos aplicable .
Las partes acuerdan que la autoridad de control está facultada para auditar al importador , o a cualquier subencargado , en la misma medida y condiciones en que lo haría respecto del exportador de datos conforme a la legislación de protección de datos aplicable .
El importador de datos informará sin demora al exportador de datos en el caso de que la legislación existente aplicable a él o a cualquier subencargado no permita auditar al importador ni a los subencargados , con arreglo al apartado 2 .
En tal caso , el importador de datos estará autorizado a adoptar las medidas previstas en la letra b ) de la cláusula 5 .
Cláusula 9
Legislación aplicable
Las cláusulas se regirán por la legislación del Estado miembro de establecimiento del exportador de datos , a saber …
Cláusula 10
Variación del contrato
Las partes se comprometen a no variar o modificar las presentes cláusulas .
Esto no excluye que las partes añadan cláusulas relacionadas con sus negocios en caso necesario siempre que no contradigan las cláusulas .
Cláusula 11
Subtratamiento de datos
El importador de datos no subcontratará ninguna de sus operaciones de procesamiento llevadas a cabo en nombre del exportador de datos con arreglo a las cláusulas sin previo consentimiento por escrito del exportador de datos .
Si el importador de datos subcontrata sus obligaciones con arreglo a las cláusulas , con el consentimiento del exportador de datos , lo hará exclusivamente mediante un acuerdo escrito con el subencargado del tratamiento de datos , en el que se le impongan a este las mismas obligaciones impuestas al importador de datos con arreglo a las cláusulas [ 3 ] .
En los casos en que el subencargado del tratamiento de datos no pueda cumplir sus obligaciones de protección de los datos con arreglo a dicho acuerdo escrito , el importador de datos seguirá siendo plenamente responsable frente al exportador de datos del cumplimiento de las obligaciones del subencargado del tratamiento de datos con arreglo a dicho acuerdo .
El contrato escrito previo entre el importador de datos y el subencargado del tratamiento contendrá asimismo una cláusula de tercero beneficiario , tal como se establece en la cláusula 3 , para los casos en que el interesado no pueda interponer la demanda de indemnización a que se refiere el apartado 1 de la cláusula 6 contra el exportador de datos o el importador de datos por haber estos desaparecido de facto , cesado de existir jurídicamente o ser insolventes , y ninguna entidad sucesora haya asumido la totalidad de las obligaciones jurídicas del exportador de datos o del importador de datos en virtud de contrato o por ministerio de la ley .
Las disposiciones sobre aspectos de la protección de los datos en caso de subcontratación de operaciones de procesamiento a que se refiere el apartado 1 se regirán por la legislación del Estado miembro de establecimiento del exportador de datos , a saber …
El exportador de datos conservará la lista de los acuerdos de subtratamiento celebrados con arreglo a las cláusulas y notificados por el importador de datos de conformidad con la letra j ) de la cláusula 5 , lista que se actualizará al menos una vez al año .
La lista estará a disposición de la autoridad de control de protección de datos del exportador de datos .
Cláusula 12
Obligaciones una vez finalizada la prestación de los servicios de tratamiento de los datos personales
Las partes acuerdan que , una vez finalizada la prestación de los servicios de tratamiento de los datos personales , el importador y el subencargado deberán , a discreción del exportador , o bien devolver todos los datos personales transferidos y sus copias , o bien destruirlos por completo y certificar esta circunstancia al exportador , a menos que la legislación aplicable al importador le impida devolver o destruir total o parcialmente los datos personales transferidos .
En tal caso , el importador de datos garantiza que guardará el secreto de los datos personales transferidos y que no volverá a someterlos a tratamiento .
El importador de datos y el subencargado garantizan que , a petición del exportador o de la autoridad de control , pondrá a disposición sus instalaciones de tratamiento de los datos para que se lleve a cabo la auditoría de las medidas mencionadas en el apartado 1 .
En nombre del exportador de datos :
Nombre ( completo ): …
Cargo : …
Otros datos necesarios con vistas a la obligatoriedad del contrato ( en caso de existir ):
( sello de la entidad )
Firma …
En nombre del importador de los datos :
Las partes podrán reproducir en esta cláusula las definiciones y significados de la Directiva 95/46 / CE si consideran que ello beneficia a la autonomía del contrato .
Las obligaciones impuestas por la legislación nacional aplicable al importador de datos que no vayan más allá de las restricciones necesarias en una sociedad democrática con arreglo a los intereses recogidos en el artículo 13 , apartado 1 , de la Directiva 95/46 / CE , es decir , si dichas obligaciones constituyen una medida necesaria para la salvaguardia de la seguridad del Estado ; la defensa ; la seguridad pública ; la prevención , investigación , detección y enjuiciamiento de delitos o infracciones de la deontología en las profesiones reguladas ; un interés económico o financiero importante del Estado o la protección del interesado o de los derechos y libertades de otras personas , no están en contradicción con las cláusulas contractuales tipo .
Algunos ejemplos de obligaciones que no van más allá de las restricciones necesarias en una sociedad democrática son , entre otras , las sanciones reconocidas en el ámbito internacional , las obligaciones de notificación en materia fiscal o las impuestas por la lucha contra el blanqueo de dinero .
Este requisito puede verse satisfecho si el subencargado es cosignatario del contrato acordado entre el exportador de datos y el importador de datos con arreglo a la presente Decisión .
La presente Decisión solo se aplica a la subcontratación por un encargado del tratamiento establecido en un tercer país de sus servicios de tratamiento a un subencargado establecido en un tercer país , por lo que no se aplicará a la situación en la que un encargado del tratamiento establecido en la Unión Europea y que realice el tratamiento de datos personales en nombre de un responsable del tratamiento establecido en la Unión Europea subcontrate sus operaciones de tratamiento a un subencargado del tratamiento establecido en un tercer país .
En tales situaciones , los Estados miembros son libres de tener en cuenta el hecho de que los principios y las garantías de las cláusulas contractuales tipo establecidas en la presente Decisión se hayan utilizado para subcontratar a un subencargado establecido en un tercer país con la intención de prestar la adecuada protección de los derechos de aquellos interesados cuyos datos personales se estén transfiriendo para operaciones de subtratamiento .
Obligaciones del importador de datos [ 2 ]
El importador de datos acuerda y garantiza lo siguiente :
Reglamento ( CE ) no 1955/2005 de la Comisión
de 29 de noviembre de 2005
por el que se fija la restitución por producción para el azúcar blanco utilizado en la industria química aplicable durante el período comprendido entre el 1 al 31 de diciembre de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el quinto guión del apartado 5 de su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El apartado 3 del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 establece que podrán concederse restituciones por la producción para los productos contemplados en las letras a ) y f ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento , para los jarabes indicados en la letra d ) del mismo apartado , así como para la fructosa químicamente pura ( levulosa ) del código NC 17025000 en su condicíon de producto intermedio y que se encuentren en alguna de las situaciones contempladas en el apartado 2 del artículo 23 del Tratado , que se utilicen en la fabricación de determinados productos de la industria química .
El Reglamento ( CE ) no 1265/2001 de la Comisión , de 27 de junio de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo en lo que atañe a la concesión de la restitución por la producción de determinados productos del sector del azúcar utilizados en la industria química [ 2 ] , dispone que estas restituciones se determinen en función de la restitución fijada para el azúcar blanco .
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1265/2001 dispone que la restitución por la producción para el azúcar blanco se fijará mensualmente para los períodos que comiencen el día 1 de cada mes .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La restitución por la producción para el azúcar blanco contemplada en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1265/2001 queda fijada en 33,550 EUR/100 kg netos para el período comprendido entre el 1 al 31 de diciembre de 2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 63 .
Reglamento ( CE ) no 1394/2005 de la Comisión
de 25 de agosto de 2005
por el que se fijan los precios representativos y los importes de los derechos adicionales por importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 26 de agosto de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y en particular , el apartado 4 de su artículo 24 ,
Considerando lo siguiente :
Para la fijación de los precios representativos debe tenerse en cuenta toda la información contemplada en el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , salvo en los casos previstos en el artículo 4 de dicho Reglamento , y , cuando corresponda , esta fijación puede efectuarse según el método citado en el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
En cuanto al ajuste de los precios que no se refieran a la calidad tipo , debe procederse a incrementar o disminuir los precios , según la calidad de la melaza ofrecida , en aplicación del artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Cuando exista una diferencia entre el precio desencadenante del producto de que se trate y el precio representativo , deberán fijarse derechos de importación adicionales en las condiciones mencionadas en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
En caso de suspensión de los derechos de importación según lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , es preciso fijar importes específicos para estos derechos .
Es pertinente fijar los precios representativos y los derechos adicionales de importación de estos productos , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 1 y en el apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables en la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 quedan fijados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de agosto de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 79/2003 ( DO L 13 de 18.1.2003 , p. 4 ) .
DO 145 de 27.6.1968 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
ANEXO
Precios representativos e importes de los derechos adicionales de importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 26 de agosto de 2005
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe del derecho aplicable a la importación por el hecho de la suspensión contemplada en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 por 100 kg netos de producto [ 1 ]
Este importe sustituye , de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , el tipo de los derechos del arancel aduanero común fijado para estos productos .
Fijación por la calidad tipo establecida en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , modificado .
El Reglamento ( CE ) no 1422/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación para la importación de melaza en el sector del azúcar y se modifica el Reglamento ( CEE ) no 785/68 [ 2 ] , dispone que el precio de importación cif de melaza , fijado de acuerdo con el Reglamento ( CEE ) no 785/68 de la Comisión [ 3 ] , se considera el « precio representativo » .
Este precio se considera fijado para la calidad tipo mencionada en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Reglamento ( CE ) no 513/2009 de la Comisión
de 17 de junio de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de junio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 7 de diciembre de 2007
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 132/2007 , de 26 de octubre de 2007 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 833/2007 de la Comisión , de 16 de julio de 2007 , por el que se pone fin al período transitorio previsto en el Reglamento ( CE ) no 1172/98 del Consejo sobre la relación estadística de los transportes de mercancías por carretera [ 2 ] .
La presente Decisión no es aplicable a Islandia .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo XXI del Acuerdo , después del punto 7fa [ Reglamento ( CE ) no 642/2004 de la Comisión ] se añade el siguiente punto :
32007 R 0833 : Reglamento ( CE ) no 833/2007 de la Comisión , de 16 de julio de 2007 , por el que se pone fin al período transitorio previsto en el Reglamento ( CE ) no 1172/98 del Consejo sobre la relación estadística de los transportes de mercancías por carretera ( DO L 185 de 17.7.2007 , p. 9 ) .
A los efectos del Acuerdo , en las disposiciones del Reglamento se introduce la siguiente adaptación :
El presente Reglamento no es aplicable a Islandia . » .
Artículo 2
El texto del Reglamento ( CE ) no 833/2007 en lengua noruega , que se publicará en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , es auténtico .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 8 de diciembre de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 100 de 10.4.2008 , p. 1 .
DO L 185 de 17.7.2007 , p. 9 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Consejo
de 10 de julio de 2012
por la que se nombra a un suplente español del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno español ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Ha quedado vacante un cargo de suplente del Comité de las Regiones a raíz del término del mandato del Sr. Francisco DE LA TORRE PRADO .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra suplente del Comité de las Regiones para el período restante del mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 , a :
Sr. Fernando MARTÍNEZ MAÍLLO , Presidente de la Diputación de Zamora .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 10 de julio de 2012 .
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11
Reglamento ( CE ) no 1997/2006 del Consejo
de 19 de diciembre de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 sobre la producción agrícola ecológica y su indicación en los productos agrarios y alimenticios
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Es necesario avanzar en la aplicación del plan de acción europeo sobre productos alimentarios y cultivos ecológicos sobre la base de medidas concretas encaminadas a asegurar una mayor sencillez y coherencia general .
Los productos ecológicos importados en la Comunidad deben estar autorizados a la comercialización en el mercado comunitario con una referencia a la agricultura ecológica , cuando éstos se hayan producido de conformidad con normas de producción y se hayan sometido a disposiciones de control equivalentes a las establecidas en la legislación comunitaria .
A tal fin , se reconocerán los terceros países cuyas normas de producción y disposiciones de control sean equivalentes a las aplicadas en la Comunidad , y se publicará una lista de los mismos .
Además , se reconocerán e incluirán también en una lista los organismos o autoridades de control competentes para realizar controles en países no incluidos en la lista de países terceros reconocidos .
Por último , se permitirá a los operadores de países terceros que produzcan de plena conformidad con las normas comunitarias someter sus actividades a los organismos y autoridades de control reconocidos por la Comisión a tal efecto .
El Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo sobre la producción agrícola ecológica y su indicación en los productos agrarios y alimenticios [ 2 ] dispone la posibilidad de que los Estados miembros concedan hasta el 31 de diciembre de 2006 autorizaciones a importadores para llevar a cabo la comercialización en el mercado comunitario de distintos productos en determinadas condiciones .
Procede modificar dicho Reglamento para sustituir el régimen de importaciones vigente por el nuevo régimen a partir de dicha fecha .
A fin de no perturbar el comercio internacional , se considera necesario ampliar la posibilidad de que los Estados miembros sigan concediendo permisos a los importadores caso por caso , para la comercialización de productos en el mercado comunitario hasta la instauración de las medidas necesarias para aplicar el nuevo régimen de importaciones , especialmente en lo relativo al reconocimiento de los organismos y autoridades de control competentes para realizar controles en los países no incluidos en la lista de países reconocidos .
El Reglamento ( CEE ) no 2092/91 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CEE ) no 2092/91 queda modificado como sigue :
En el artículo 10 , apartado 1 , el texto de la letra b ) se sustituye por el siguiente :
que hayan estado sometidos al régimen de control a que se refiere el artículo 9 o hayan sido importados con arreglo al artículo 11 ; »
no obstante , en el caso de los productos importados con arreglo al artículo 11 , apartado 6 , la aplicación del régimen de control cumplirá requisitos equivalentes a los establecidos en el artículo 9 , y en particular en su apartado 4 .
El artículo 11 se sustituye por el siguiente :
« Artículo 11
Los productos importados de terceros países podrán comercializarse en el mercado comunitario etiquetados como productos con indicaciones que hagan referencia al método de producción ecológica , siempre que :
cumplan lo dispuesto en los artículos 5 y 6 del presente Reglamento ;
todos los operadores , incluidos los exportadores , hayan sometido sus actividades a un organismo o autoridad de control reconocidos de conformidad con lo dispuesto en el apartado 2 ; y
los operadores interesados pueden entregar en todo momento a los importadores o a las autoridades nacionales pruebas documentales que permitan identificar al operador que haya llevado a cabo la última operación y el tipo o gama de productos bajo su control , así como verificar que el operador en cuestión cumple lo dispuesto en las letras a ) y b ) , y el periodo de validez .
La Comisión reconocerá , conforme al procedimiento a que se refiere el artículo 14 , apartado 2 , a los organismos y autoridades de control a que se refiere el artículo 1 , letra b ) , incluidos los organismos y autoridades de control mencionados en el artículo 9 , competentes para efectuar controles y expedir las pruebas documentales a que se refiere el apartado 1 letra c ) en terceros países , y elaborará una lista de ellos .
Al examinar las solicitudes de reconocimiento , la Comisión solicitará al organismo o a la autoridad de control toda la información necesaria .
La Comisión podrá confiar a unos expertos la función de examinar in situ las normas de producción y las actividades de control realizadas en el tercer país por el organismo o autoridad de control en cuestión .
Los organismos o autoridades de control reconocidos facilitarán los informes de evaluación expedidos por el organismo de homologación o , en su caso , por la autoridad competente , relativos a la evaluación periódica in situ , la vigilancia y la reevaluación plurianual de sus actividades .
Basándose en los informes de evaluación , la Comisión , con la asistencia de los Estados miembros , velará por la oportuna supervisión de los organismos y autoridades de control reconocidos , revisando periódicamente su reconocimiento .
La índole de la supervisión se determinará sobre la base de una evaluación del riesgo de que se produzcan irregularidades o infracciones respecto de las disposiciones establecidas en el presente Reglamento o en virtud del presente Reglamento .
Los productos importados de terceros países también podrán comercializarse en el mercado comunitario etiquetados como productos con indicaciones que hagan referencia al método de producción ecológica , a condición de que :
se hayan obtenido de conformidad con unas normas de producción equivalentes a las establecidas en los artículos 5 y 6 , que se aplican a la producción ecológica en la Comunidad ;
los operadores hayan estado sometidos a medidas de control equivalentes a las mencionadas en los artículos 8 y 9 , y dichas medidas de control se hayan aplicado de forma permanente y efectiva ;
en todas las etapas de producción , preparación y distribución llevadas a cabo en el tercer país , los operadores hayan sometido sus actividades a un régimen de control reconocido de conformidad con el apartado 4 , o a un organismo o autoridad de control reconocidos de conformidad con el apartado 5 ; y
los productos estén amparados por un certificado de control expedido por los organismos o autoridades de control del tercer país , reconocidos de conformidad con el apartado 4 , o por un organismo o autoridad de control reconocidos de conformidad con el apartado 5 , que confirmen que el producto cumple las condiciones establecidas en el presente apartado .
La Comisión , de conformidad con el procedimiento indicado en el artículo 14 , apartado 2 , podrá reconocer a los terceros países cuyo sistema de producción cumpla normas equivalentes a las establecidas en los artículos 5 y 6 y cuyas disposiciones de control sean de eficacia equivalente a las establecidas en los artículos 8 y 9 , y elaborará una lista de dichos países .
En la evaluación de la equivalencia se tendrán en cuenta las directrices del Codex Alimentarius CAC / GL 32 .
Al examinar las solicitudes de reconocimiento , la Comisión solicitará al tercer país que facilite toda la información necesaria .
La Comisión podrá confiar a expertos la función de examinar in situ las normas de producción y las disposiciones de control del tercer país en cuestión .
Antes del 31 de marzo de cada año , los terceros países reconocidos enviarán a la Comisión un informe anual conciso relativo a la aplicación y el cumplimiento de las disposiciones de control .
Basándose en la información contenida en dichos informes anuales , la Comisión , con la asistencia de los Estados miembros , velará por la oportuna supervisión de los terceros países reconocidos , revisando periódicamente su reconocimiento .
Por lo que respecta a los productos no importados con arreglo al apartado 1 y no importados de terceros países reconocidos conforme al apartado 4 , la Comisión , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 14 , apartado 2 , podrá reconocer a los organismos y autoridades de control , incluidos los mencionados en el artículo 9 , competentes para realizar controles y emitir certificados en terceros países a los fines del apartado 3 , y elaborará una lista de ellos .
La Comisión examinará todas las solicitudes de reconocimiento presentadas por un organismo o autoridad de control de un tercer país .
Al examinar dichas solicitudes , la Comisión solicitará al organismo o autoridad de control que facilite toda la información necesaria .
El organismo o autoridad de control se someterá a evaluación periódica in situ , así como a vigilancia y reevaluación plurianual de sus actividades , que llevará a cabo un organismo de homologación o , en su caso , una autoridad competente .
La Comisión podrá confiar a unos expertos la función de examinar in situ las normas de producción y las actividades de control realizadas en el tercer país por el organismo o autoridad de control en cuestión .
Basándose en estos informes de evaluación , la Comisión , con la asistencia de los Estados miembros , velará por la oportuna supervisión de los organismos y autoridades de control reconocidos , revisando periódicamente su reconocimiento .
Durante un periodo que comenzará el 1 de enero de 2007 y acabará doce meses después de la publicación de la primera lista de organismos y autoridades de control reconocidos con arreglo al apartado 5 , las autoridades competentes de los Estados miembros podrán autorizar a los importadores , en aquellos Estados miembros en los que el importador de que se trate haya notificado su actividad con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8.1 , a comercializar productos importados de terceros países no incluidos en la lista mencionada en el apartado 4 , a condición de que proporcione suficientes pruebas de que se cumplen las disposiciones mencionadas en el apartado 3 , letras a ) y b ) .
En caso de que dejen de cumplirse dichas disposiciones , la autorización se retirará inmediatamente .
Las autorizaciones caducarán , a más tardar , veinticuatro meses después de la publicación de la primera lista de organismos y autoridades de control reconocidos con arreglo al apartado 5 .
Los productos importados estarán cubiertos por un certificado de control expedido por la autoridad u organismo que haya sido aceptado para expedir el certificado de control por la autoridad competente del Estado miembro autorizante .
El certificado original deberá acompañar a las mercancías hasta los locales del primer destinatario ; ulteriormente , el importador deberá mantener el certificado a disposición del organismo de control y , en su caso , de la autoridad de control , durante un periodo no inferior a dos años .
Cada Estado miembro informará a los demás Estados miembros y a la Comisión de toda autorización concedida con arreglo al presente apartado , incluyendo información sobre las normas de producción y las disposiciones de control afectadas .
A petición de un Estado miembro o por iniciativa de la Comisión , el Comité indicado en el artículo 14 examinará las autorizaciones concedidas de conformidad con el presente apartado .
En caso de que de dicho examen se desprenda el incumplimiento de las disposiciones recogidas en el apartado 3 , letras a ) y b ) del presente artículo , la Comisión pedirá al Estado miembro que concedió la autorización que la retire .
Toda autorización para comercializar productos importados de un tercer país que , antes del 31 de diciembre de 2006 , haya sido concedida a un importador por la autoridad competente del Estado miembro respectivo con arreglo al presente apartado expirará el 31 de diciembre de 2007 como máximo .
La Comisión adoptará , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 14 , apartado 2 , medidas detalladas para garantizar el cumplimiento del presente artículo y , en particular :
en relación con los criterios y los procedimientos que deben seguirse para el reconocimiento de terceros países y de organismos y autoridades de control , incluida la publicación de listas de los terceros países y los organismos y autoridades de control reconocidos , y
en relación con las pruebas documentales mencionadas en el apartado 1 y el certificado mencionado en los apartados 3 , letra d ) , y 6 del presente artículo , teniendo en cuenta las ventajas de la certificación electrónica , incluido el incremento de la protección contra el fraude . » .
Se suprime el párrafo segundo del artículo 16 , apartado 3 .
La parte C del anexo III queda modificada como sigue :
En el primer apartado , el segundo guión se sustituye por el siguiente :
se entenderá por primer destinatario la persona física o jurídica mencionada en el artículo 11 , apartado 3 , letra d ) y en el artículo 11 , apartado 6 , a quien se entregue la remesa y que la reciba para su posterior elaboración o comercialización en el mercado comunitario . » .
En el punto 5 , el párrafo primero se sustituye por el siguiente :
« El organismo o autoridad de control inspeccionará los registros de existencias y financieros mencionados en la sección C , punto 2 , y el certificado de control citado en el artículo 11 , apartado 3 , letra d ) y apartado 6 , así como las pruebas documentales mencionadas en el artículo 11 , apartado 1 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los siete días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen emitido el 28 de septiembre de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 198 de 22.7.1991 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 780/2006 de la Comisión ( DO L 137 de 25.5.2006 , p. 9 ) .
Los organismos de control se homologarán con la Norma Europea EN 45011 o Guía ISO / IEC 65 “ Criterios generales relativos a los organismos de certificación de productos ” ( ISO / IEC Guía 65 ) , en la versión publicada más recientemente en el Diario Oficial de la Unión Europea , serie C. Los organismos de control se someterán a evaluación periódica in situ , así como a vigilancia y reevaluación plurianual de sus actividades por parte del organismo de homologación .
El certificado original deberá acompañar a las mercancías hasta los locales del primer destinatario ; ulteriormente , el importador mantendrá el certificado a disposición del organismo de control y , en su caso , de la autoridad de control , durante un periodo no inferior a dos años .
Reglamento ( CE ) no 423/2009 de la Comisión
de 20 de mayo de 2009
relativo a la expedición de certificados de importación de arroz en el marco de los contingentes arancelarios abiertos para el subperíodo de mayo de 2009 por el Reglamento ( CE ) no 1529/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1529/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , relativo a la apertura y modo de gestión para los años 2008 y 2009 de los contingentes de importación de arroz originario de los Estados ACP que forman parte de la región Cariforum y de los Países y Territorios de Ultramar ( PTU ) [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1529/2007 abrió para el año 2009 un contingente arancelario anual de importación de 250000 toneladas de arroz , expresado en equivalente de arroz descascarillado , originario de los Estados que forman parte de la región Cariforum ( número de orden 09.4220 ) , un contingente arancelario de importación de 25000 toneladas de arroz , expresado en equivalente de arroz descascarillado , originario de las Antillas Neerlandesas y Aruba ( número de orden 09.4189 ) , y un contingente arancelario de importación de 10000 toneladas de arroz , expresado en equivalente de arroz descascarillado , originario de los PTU menos desarrollados ( número de orden 09.4190 ) , y estableció el modo de gestión de estos contingentes .
El subperíodo del mes de mayo es el segundo subperíodo para estos contingentes , establecidos en el artículo 1 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 1529/2007 .
Según se desprende de la comunicación efectuada de conformidad con el artículo 6 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1529/2007 , las solicitudes presentadas en los siete primeros días del mes de mayo de 2009 , conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento citado , con cargo a los contingentes 09.4220 , 09.4189 y 09.4190 , suponen una cantidad de equivalente de arroz descascarillado inferior a la cantidad disponible .
Conviene por tanto fijar las cantidades totales de los contingentes nos 09.4220 , 09.4189 y 09.4190 disponibles en el subperíodo contingentario siguiente de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1529/2007 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento , se fijan las cantidades totales de los contingentes 09.4220 , 09.4189 y 09.4190 contemplados en el Reglamento ( CE ) no 1529/2007 disponibles en el subperíodo contingentario siguiente .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 348 de 31.12.2007 , p. 155 .
ANEXO
Cantidades que pueden asignarse con cargo al subperíodo del mes de mayo de 2009 y cantidades disponibles en el subperíodo siguiente , en aplicación del Reglamento ( CE ) no 1529/2007
Origen / producto
Número de orden
Coeficiente de asignación para el subperíodo de mayo de 2009
Cantidades totales disponibles en el subperíodo del mes de septiembre de 2009 ( en kg )
Estados que forman parte de la región Cariforum [ artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1529/2007 ]
Códigos NC 1006 , con excepción del código NC 10061010
PTU [ artículo 1 , apartado 2 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( CE ) no 1529/2007 ]
Código NC 1006
Antillas Neerlandesas y Aruba :
PTU menos desarrollados :
No se aplica un coeficiente de asignación a este subperíodo al no haber recibido la Comisión ninguna solicitud de certificado .
Al ser las cantidades solicitadas inferiores o iguales a las cantidades disponibles , todas las solicitudes son aceptables .
Reglamento ( CE ) no 1157/2004 de la Comisión
de 23 de junio de 2004
por el que se fijan los derechos de importación en el sector del arroz
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del arroz [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1503/96 de la Comisión , de 29 de julio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector del arroz [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 establece la percepción de los derechos del arancel aduanero común con motivo de la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del citado Reglamento .
No obstante , el derecho de importación para los productos indicados en el apartado 2 de dicho artículo es igual al precio de intervención válido para estos productos en el momento de su importación , incrementado en un porcentaje según se trate de arroz descascarillado o blanqueado , y reducido en el precio de importación , siempre que el derecho no sobrepase los tipos de los derechos del arancel aduanero común .
En virtud de lo establecido en el apartado 3 del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 , los precios de importación cif se calculan tomando como base los precios representativos para el producto de que se trate en el mercado mundial o en el mercado comunitario de importación del producto .
El Reglamento ( CE ) no 1503/96 establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 3072/95 en lo que respecta a los derechos de importación en el sector del arroz .
Los derechos de importación son aplicables hasta la entrada en vigor de otros nuevos .
También permanecen vigentes si no se dispone de ninguna cotización en las fuentes de referencia a que se refiere el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1503/96 durante las dos semanas anteriores a la siguiente fijación periódica .
Para permitir el funcionamiento normal del régimen de derechos de importación , es necesario utilizar para el cálculo de estos últimos los tipos de mercado registrados durante un período de referencia .
La aplicación del Reglamento ( CE ) no 1503/96 conduce a modificar los derechos de importación conforme a los anexos del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento se establecen , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II , los derechos de importación del sector del arroz mencionados en los apartados 1 y 2 del artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO I
Derechos de importación aplicables al arroz y al arroz partido
( en EUR / t )
Código NC
Derecho de importación [ 5 ]
Terceros países ( excepto ACP y Bangladesh ) [ 3 ]
India y Pakistán [ 6 ]
El derecho por las importaciones de arroz originario de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico se aplicará con arreglo al régimen establecido en los Reglamentos ( CE ) no 2286/2002 del Consejo ( DO L 348 de 21.12.2002 , p. 5 ) y , ( CE ) no 638/2003 de la Comisión ( DO L 93 de 10.4.2003 , p. 3 ) , modificado .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1706/98 , los derechos de importación no se aplicarán a los productos originarios de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico e importados directamente en el departamento de ultramar de la Reunión .
El derecho por la importación de arroz en el departamento de ultramar de la Reunión se establece en el apartado 3 del artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 .
El derecho por las importaciones de arroz , excepto las de arroz partido ( código NC 10064000 ) , originarias de Bangladesh se aplicará con arreglo al régimen establecido en los Reglamentos ( CEE ) no 3491/90 del Consejo ( DO L 337 de 4.12.1990 , p. 1 ) y ( CEE ) no 862/91 de la Comisión ( DO L 88 de 9.4.1991 , p. 7 ) , modificado .
La importación de productos originarios de los PTU quedará exenta de derechos de importación , de conformidad con dispuesto en el apartado 1 del artículo 101 de la Decisión 91/482 / CEE del Consejo ( DO L 263 de 19.9.1991 , p. 1 ) modificada .
El arroz sin cáscara de la variedad Basmati originario de la India y de Pakistán será objeto de una reducción de 250 EUR / t [ artículo 4 bis del Reglamento ( CE ) no 1503/96 , modificado ] .
Derecho de aduana fijado en el arancel aduanero común .
El derecho por las importaciones de arroz originario y procedente de Egipto se aplicará con arreglo al régimen establecido en los Reglamentos ( CE ) no 2184/96 del Consejo ( DO L 292 de 15.11.1996 , p. 1 ) y ( CE ) no 196/97 de la Comisión ( DO L 31 de 1.2.1997 , p. 53 ) .
ANEXO II
Cálculo de los derechos de importación del sector del arroz
Tipo Índica
Tipo Japónica
Arroz partido
Descascarillado
Blanco
Derecho de importación ( EUR / t )
Elementos de cálculo :
Precio cif Arag ( EUR / t )
Precio fob ( EUR / t )
Fletes marítimos ( EUR / t )
Fuente
USDA y operadores
Operadores
Egipto [ 8 ]
DO L 329 de 30.12.1995 , p. 18 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 411/2002 ( DO L 62 de 5.3.2002 , p. 27 ) .
DO L 189 de 30.7.1996 , p. 71 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2294/2003 ( DO L 340 de 24.12.2003 , p. 12 ) .
Reglamento ( CE ) no 1380/2004 de la Comisión
de 29 de julio de 2004
por el que se decide no dar curso a la 1a licitación parcial de azúcar blanco efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1327/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el párrafo segundo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del Reglamento ( CE ) no 1327/2004 de la Comisión , de 19 de julio de 2004 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2004/05 para determinar las exacciones reguladoras y las restituciones por exportación de azúcar blanco [ 2 ] , se procede a licitaciones parciales para la exportación de este azúcar .
Según el apartado 2 del artículo 8 de dicho Reglamento , puede decidirse no dar curso a una licitación parcial determinada .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se ha decidido no dar curso a la 1a licitación parcial de azúcar blanco efectuada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1327/2004 y cuyo plazo para la presentación de ofertas expiró el 29 de julio de 2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de julio de 2004
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 246 de 20.7.2004 , p. 23 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 6 de julio de 2011
por la que se fija la participación financiera de la Unión en los gastos contraídos en el contexto de las intervenciones de urgencia destinadas a combatir la gripe aviar en Italia en 2009
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2009/470 / CE del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 75 del Reglamento financiero y el artículo 90 , apartado 1 , de las normas de desarrollo , los compromisos de gasto del presupuesto de la Unión deben ir precedidos de una decisión de financiación en la que se establezcan los elementos esenciales de una acción que implique un gasto y que sea adoptada por la institución o las autoridades en las que la institución haya delegado funciones .
En la Decisión 2009/470 / CE se establecen las modalidades de participación financiera de la Unión en acciones veterinarias específicas , incluidas las intervenciones de urgencia .
Para ayudar a erradicar la gripe aviar en el plazo más breve posible , la Unión debe contribuir a sufragar los gastos subvencionables que deben asumir los Estados miembros .
En el artículo 4 , apartado 3 , primer y segundo guiones , de dicha Decisión , se establecen las normas sobre el porcentaje subvencionable de los gastos contraídos por los Estados miembros .
En el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 de la Comisión , de 28 de febrero de 2005 , por el que se establecen las normas relativas a la financiación comunitaria de las intervenciones de urgencia y de lucha contra ciertas enfermedades animales contempladas en la Decisión 90/424 / CEE del Consejo [ 2 ] , se establecen normas sobre los gastos que pueden ser subvencionados por la Unión .
Mediante la Decisión 2010/148 / UE de la Comisión , de 5 de marzo de 2010 , relativa a una participación financiera de la Unión en las intervenciones de urgencia para luchar contra la gripe aviar que tuvieron lugar en la República Checa , Alemania , España , Francia e Italia en 2009 [ 3 ] , se concedió una ayuda financiera de la Unión para medidas urgentes de lucha contra la gripe aviar en Italia en 2009 .
El 24 de marzo de 2010 , Italia presentó una solicitud oficial de reembolso de un importe de 966694,15 EUR , de conformidad con el artículo 7 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 349/2005 .
El pago de la ayuda financiera de la Unión debe estar supeditado a la condición de que se hayan llevado a cabo efectivamente las acciones previstas y de que las autoridades hayan presentado toda la información necesaria en los plazos fijados .
Italia manifestó su acuerdo mediante correo electrónico de 16 de marzo de 2011 .
Las autoridades italianas han cumplido plenamente sus obligaciones técnicas y administrativas de acuerdo con el artículo 3 , apartado 4 , de la Decisión 2009/470 / CE y el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 .
Teniendo en cuenta estas consideraciones , debe fijarse ahora el importe total de la participación financiera de la Unión en los gastos contraídos para la erradicación de la gripe aviar en Italia en 2009 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La participación financiera de la Unión en los gastos relacionados con la erradicación de la gripe aviar en Italia en 2009 se fija en 414583,35 EUR .
Artículo 2
La destinataria de la presente Decisión , que constituye una decisión de financiación conforme a lo dispuesto en el artículo 75 del Reglamento Financiero , será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 6 de julio de 2011 .
DO L 155 de 18.6.2009 , p. 30 .
DO L 55 de 1.3.2005 , p. 12 .
DO L 60 de 10.3.2010 , p. 22 .
Las observaciones de la Comisión , el método de cálculo de los gastos subvencionables y las conclusiones finales se notificaron a Italia mediante correo electrónico con fecha de 14 de febrero de 2011 .
Un importe de 552110,80 EUR se ha considerado no subvencionable con arreglo a los requisitos de subvencionabilidad del Reglamento ( CE ) no 349/2005 .
Reglamento ( CE ) no 1312/2004 de la Comisión
de 16 de julio de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 16 de julio de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 954/2008 del Consejo
de 25 de septiembre de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 682/2007 por el que se impone un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional impuesto a las importaciones de determinado maíz dulce en grano preparado o conservado originario de Tailandia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
MEDIDAS VIGENTES
Mediante el Reglamento ( CE ) no 682/2007 [ 2 ] ( « el Reglamento definitivo » ) , el Consejo impuso un derecho antidumping definitivo a las importaciones en la Comunidad de determinado maíz dulce en grano preparado o conservado originario de Tailandia ( « el producto afectado » ) , que normalmente se declara con los códigos NC ex20019030 y ex20058000 .
Dado el gran número de partes cooperantes , durante la investigación que llevó a la imposición de las medidas se seleccionó una muestra de productores exportadores tailandeses .
A las empresas incluidas en la muestra se les atribuyeron los tipos de derecho individuales establecidos durante la investigación .
A todas las demás empresas se les impuso un derecho a escala nacional del 12,9 % , basado en el margen de dumping medio ponderado de las partes incluidas en la muestra .
INVESTIGACIÓN ACTUAL
Después de imponerse las medidas definitivas sobre las importaciones de maíz dulce en grano originario de Tailandia , el 30 de agosto de 2007 , Kuiburi Fruit Canning Co . , Limited ( « Kuiburi » o « la empresa » ) , un productor exportador no seleccionado para la muestra , pero que había facilitado a la Comisión una respuesta completa al cuestionario y había solicitado un examen individual , presentó un recurso ante el Tribunal de Primera Instancia .
En dicho recurso , la empresa alegaba que se le debía haber concedido un examen individual .
Sin perjuicio de la posición que adopten las instituciones comunitarias en caso de que el solicitante mantenga el recurso , la Comisión decidió por propia iniciativa reabrir parcialmente la investigación antidumping [ 3 ] .
El alcance de la reapertura se limitó al examen del dumping con respecto a Kuiburi .
La Comisión informó oficialmente a Kuiburi , a los representantes del país exportador y a la industria de la Comunidad de que había decidido reabrir parcialmente la investigación .
Se ofreció a las partes interesadas la oportunidad de presentar sus opiniones por escrito y de solicitar una audiencia .
La Comisión trató de verificar toda la información facilitada por Kuiburi que consideró necesaria para la determinación del dumping , y se realizó una visita de inspección de los locales de la empresa .
Como se indica en el Reglamento definitivo , la investigación sobre el dumping abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2005 y el 31 de diciembre de 2005 ( « el período de investigación » ) .
CONCLUSIONES
El método utilizado para calcular el dumping es el mismo que se aplica a las empresas incluidas en la muestra , tal como se indica en los considerandos 21 a 36 del Reglamento ( CE ) no 1888/2006 de la Comisíon [ 4 ] ( « el Reglamento provisional » ) , y se confirma en el Reglamento definitivo .
Valor normal
Para determinar el valor normal , la Comisión examinó en primer lugar si las ventas nacionales totales del producto similar eran representativas en comparación con las ventas totales de exportación de la empresa a la Comunidad .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , primera frase , del Reglamento de base , se considera que las ventas nacionales del producto similar son representativas si el volumen de ventas nacionales de la empresa es superior al 5 % de su volumen total de ventas de exportación a la Comunidad .
Se comprobó que el producto similar no se vendía en absoluto en el mercado nacional .
En consecuencia , hubo que calcular el valor normal con arreglo al artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base .
El valor normal se calculó añadiendo al coste de la fabricación de cada tipo exportado a la Comunidad , corregido en su caso , una cantidad razonable por los gastos de venta , generales y administrativos y por el beneficio .
Al igual que en la investigación inicial , se decidió no determinar los gastos de venta , generales y administrativos y el beneficio sobre la base del artículo 2 , apartado 6 , letra a ) , del Reglamento de base , ya que solo una empresa incluida en la muestra tenía ventas interiores representativas del producto similar .
En consecuencia , también con arreglo a lo que se había hecho en la investigación inicial , los gastos de venta , generales y administrativos y el beneficio se determinaron de conformidad con el artículo 2 , apartado 6 , letra b ) , pues Kuiburi tenía ventas representativas , en el curso de operaciones comerciales normales , de la misma categoría general de productos .
Se constató que los costes de fabricación y los gastos de venta , generales y administrativos estaban infraestimados y se corrigieron antes de calcular el valor normal .
Después de la comunicación de los hechos y las consideraciones esenciales sobre los que se basan las conclusiones del presente procedimiento , Kuiburi afirmó que , al calcular el valor normal , los importes de los gastos de venta , generales y administrativos y el beneficio deberían determinarse con arreglo al artículo 2 , apartado 6 , letra c ) , del Reglamento de base .
La empresa sostuvo que el artículo 2 , apartado 6 , letra b ) , no podía utilizarse porque las ventas interiores de otros productos i ) incluían productos no enlatados y ii ) no eran en cualquier caso representativas .
Con respecto al primer argumento , la definición de producto afectado no incluye cualquier tipo específico de recipiente y no se limita , por tanto , a los productos enlatados .
Esto es extensible por analogía a la misma categoría general de productos .
En cuanto al segundo argumento , hay que señalar que el umbral del 5 % mencionado en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base sirve para determinar la representatividad de las ventas interiores del producto similar ( en relación con las ventas del producto afectado en la Comunidad ) .
Para la aplicación del artículo 2 , apartado 6 , letra b ) , no es necesario que las ventas de la misma categoría general de productos superen el citado umbral del 5 % .
En cualquier caso , las ventas , realizadas por la empresa , de la misma categoría general de productos en relación con las ventas del producto afectado en la Comunidad son muy importantes y , por tanto , representativas .
Teniendo en cuenta lo anterior , no pueden aceptarse los argumentos de la empresa y se confirma que los gastos de venta , generales y administrativos y el beneficio se determinan con arreglo al artículo 2 , apartado 6 , letra b ) , del Reglamento de base .
Kuiburi sostuvo además que si los gastos de venta , generales y administrativos y el beneficio se determinaban con arreglo al artículo 2 , apartado 6 , letra b ) , del Reglamento de base , debería realizarse un ajuste en concepto de fase comercial sobre el beneficio utilizado para calcular el valor normal , ya que la empresa vende en la CE productos con la marca del minorista y en el mercado nacional una mezcla de productos con su propia marca y con la marca del minorista .
A este respecto , es importante señalar que Kuiburi había definido el coste de las ventas sobre la base del volumen de negocios .
En consecuencia , el beneficio y los gastos de venta , generales y administrativos representaban la misma fase combinada en el caso de las ventas de todos los tipos de producto en todos los mercados y las cifras de beneficio declaradas solo reflejaban una ligera variación de los gastos de venta , generales y administrativos .
No puede , por tanto , establecerse que las cifras declaradas reflejaran diferencias de fase comercial .
En consecuencia , no se justifica ningún ajuste en concepto de fase comercial sobre el beneficio y se rechaza el argumento de Kuiburi .
Precio de exportación
Todas las ventas de la empresa se hicieron directamente a clientes no vinculados en la Comunidad .
El precio de exportación para estas ventas se determinó , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base , a partir de los precios realmente pagados o por pagar por estos clientes independientes en la Comunidad .
Comparación
La comparación entre el valor normal y el precio de exportación se realizó utilizando los precios de fábrica .
Con el fin de efectuar una comparación ecuánime , se tuvieron en cuenta , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base , las diferencias en los factores que podían afectar a la comparabilidad de los precios .
Se concedieron ajustes por diferencias en los costes de transporte , manipulación , comisiones y crédito que fueran pertinentes y estuvieran justificados .
Los gastos de venta , generales y administrativos utilizados para calcular el valor normal con arreglo al método expuesto anteriormente incluyeron los gastos de comisiones .
Por tanto , aunque no se han presentado alegaciones a este respecto , se realizó un ajuste de oficio del valor normal de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , letra e ) , para reducir los gastos de venta , generales y administrativos por el importe de los gastos realizados con respecto a las comisiones .
Margen de dumping
El margen de dumping de Kuiburi se estableció sobre la base de una comparación del valor normal medio ponderado con la media ponderada del precio de exportación , de conformidad con el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base .
De esta comparación , se desprendía la existencia de dumping .
El margen de dumping medio ponderado establecido para la empresa , expresado como porcentaje del precio cif en frontera de la Comunidad , es del 14,3 % .
Nivel de eliminación del perjuicio
De conformidad con el artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento de base , el nivel de la medida antidumping debe ser suficiente para eliminar el perjuicio que causan las importaciones objeto de dumping a la industria de la Comunidad , sin sobrepasar el margen de dumping constatado .
El cálculo del precio no perjudicial se ha descrito en los considerandos 120 a 122 del Reglamento provisional .
A continuación se determinó el incremento de los precios necesario comparando , por tipo de producto , la media ponderada de los precios de importación , tal como se ha establecido en los cálculos de la subcotización , con el precio no perjudicial de los productos similares vendidos por la industria de la Comunidad en el mercado comunitario .
Cualquier diferencia derivada de esta comparación se expresó como porcentaje del precio cif total en frontera de la Comunidad .
La comparación de precios anterior mostró un margen de perjuicio del 17,5 % .
MODIFICACIÓN DE LA LISTA DE EMPRESAS QUE SE BENEFICIAN DE LOS TIPOS DE DERECHO INDIVIDUALES
Teniendo en cuenta los resultados de la investigación , se considera que debe establecerse un derecho antidumping definitivo sobre las exportaciones del producto afectado realizadas por la empresa al nivel de los márgenes de dumping hallados , pero , de conformidad con el artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento de base , dicho derecho no debe sobrepasar el margen de perjuicio establecido con respecto a Kuiburi que se presenta en el considerando 21 .
En consecuencia , el derecho antidumping aplicable al precio cif en frontera de la Comunidad será del 14,3 % .
Dado que , de conformidad con el considerando 57 del Reglamento ( CE ) no 682/2007 , el derecho correspondiente a las empresas que no cooperaron en la investigación debe ser igual al derecho más elevado impuesto a las empresas que cooperaron en la investigación , el derecho se fija en el 14,3 % .
Sin embargo , como la reapertura de la investigación no tenía como objetivo incluir a Kuiburi en la muestra , sino realizar un examen individual de Kuiburi sobre la base del artículo 17 , apartado 3 , del Reglamento de base , no sería adecuado volver a calcular de nuevo el derecho para los productores que figuran en el anexo I.
Se comunicaron las conclusiones del procedimiento de investigación a Kuiburi y a la industria de la Comunidad , a los que se dio la posibilidad de presentar sus observaciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 682/2007 se sustituye por el texto siguiente :
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable al precio neto franco en la frontera de la Comunidad , antes del despacho de aduana , de los productos descritos en el apartado 1 y producidos por las empresas enumeradas a continuación será el siguiente :
Empresa
Derecho antidumping ( % )
Código TARIC adicional
Thamaka , Kanchanaburi 71130 , Tailandia
Kuiburi Fruit Canning Co . , Ltd , 236 Krung Thon Muang Kaew Building , Sirindhorn Rd . , Bangplad , Bangkok 10700 , Tailandia
401/1 Phaholyothin Rd . , Lumlookka , Pathumthani 12130 , Tailandia
Floor , Silom Rd . , Bangrak , Bangkok 10500 , Tailandia
Tailandia 50120
Fabricantes enumerados en el anexo I
Todas las demás empresas
Artículo 2
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 682/2007 se sustituye por el texto siguiente :
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de septiembre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
DO L 159 de 20.6.2007 , p. 14 .
DO C 7 de 12.1.2008 , p. 21 .
DO L 364 de 20.12.2006 , p. 68 .
Chomthong , Bangkok 10150 , Tailandia
Chongnonsee , Yannawa , Bangkok 10120 , Tailandia
Samsen-Nok , Huaykwang , Bangkok 10310 , Tailandia
Wattana , Bangkok 10110 , Tailandia
Bangkok 10500 , Tailandia
400 Sunphavuth Rd . , Bangna ,
Bangkok 10260 , Tailandia
Klong Toey , Bangkok , 10110 , Tailandia
Huay Kwang , Bangkok 10310 , Tailandia
Bangkok 10700 , Tailandia » .
Reglamento ( CE ) no 1287/2007 de la Comisión
de 31 de octubre de 2007
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 1 de noviembre de 2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 establece que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de alta calidad ) , 1002 , ex1005 , excepto el híbrido para siembra , y ex1007 , excepto el híbrido para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio de importación cif aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , este derecho no puede sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
El artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 prevé que , a efectos del cálculo de los derechos de importación a que se refiere el apartado 2 de dicho artículo , se establezcan periódicamente precios de importación cif representativos de los productos indicados en dicho apartado .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de alta calidad ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 4 de dicho Reglamento .
Resulta necesario fijar los derechos de importación para el período que comienza a partir del 1 de noviembre de 2007 , que son aplicables hasta que se produzca otra modificación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A partir del 1 de noviembre de 2007 , entrarán en vigor los derechos de importación en el sector de los cereales mencionados en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , establecidos en el anexo I del presente Reglamento , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de noviembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 735/2007 ( DO L 169 de 29.6.2007 , p. 6 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1816/2005 ( DO L 292 de 8.11.2005 , p. 5 ) .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 1 de noviembre de 2007
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 22 de noviembre de 2012
por la que se autoriza la introducción en el mercado del dihidrocapsiato como nuevo ingrediente alimentario con arreglo al Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2012 ) 8391 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 1997 , sobre nuevos alimentos y nuevos ingredientes alimentarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El 6 de agosto de 2010 , la empresa Ajinomoto Co . Inc . , Japón solicitó a las autoridades competentes del Reino Unido introducir en el mercado el dihidrocapsiato como nuevo ingrediente alimentario .
El 13 de abril de 2011 , la Comisión remitió el informe de evaluación inicial a todos los Estados miembros .
Se presentaron objeciones fundamentadas en el plazo de 60 días establecido conforme a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 258/97 .
Por consiguiente , el 9 de noviembre de 2011 se consultó a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) .
El 28 de junio de 2012 , en su dictamen científico sobre el dihidrocapsiato [ 2 ] , la EFSA llegó a la conclusión de que este era seguro para los usos propuestos y en los niveles indicados .
El dihidrocapsiato se ajusta a los criterios establecidos en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 258/97 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El dihidrocapsiato especificado en el anexo I podrá introducirse en el mercado como nuevo ingrediente alimentario para los usos definidos y en los niveles máximos establecidos en el anexo II , y sin perjuicio de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1925/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , en la Directiva 2009/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] y en la Directiva 2009/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5].Artículo 2
La designación del dihidrocapsiato autorizado por la presente Decisión en el etiquetado de los productos alimenticios que lo contengan será « dihidrocapsiato » .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será Ajinomoto Co . Inc . , 15-1 , Kyobashi , Chuo-ku , 1-choume , 104-8315 , Tokyo , Japón
Hecho en Bruselas , el 22 de noviembre de 2012 .
DO L 43 de 14.2.1997 , p. 1 .
DO L 404 de 30.12.2006 , p. 26 .
DO L 124 de 20.5.2009 , p. 21 .
DO L 164 de 26.6.2009 , p. 45 .
ANEXO I
ESPECIFICACIONES DEL DIHIDROCAPSIATO
Definición
El dihidrocapsiato se sintetiza por esterificación del alcohol vainillílico y del ácido 8-metilnonanoico catalizada por enzimas .
Tras la esterificación , el dihidrocapsiato se extrae con n-hexano .
La enzima Lipozyme 435 fue aprobada por la Administración Veterinaria y Alimentaria de Dinamarca .
Descripción Líquido viscoso entre incoloro y amarillo .
Fórmula química C18H28O4
Fórmula estructural N o CAS
Propiedades fisicoquímicas del dihidrocapsiato
Dihidrocapsiato
más del 94 %
Ácido 8-metilnonanoico
menos del 6 %
Alcohol vainillílico
menos del 1 %
Sustancias de síntesis relacionadas
menos del 2 %
ANEXO II
USOS DEL DIHIDROCAPSIATO
Categoría de alimentos
Niveles máximos de uso
Barritas de cereales
Galletas dulces y saladas
Aperitivos a base de arroz
Bebidas gaseosas , bebidas para diluir y bebidas a base de zumo de frutas
Bebidas vegetales
Bebidas a base de café y bebidas a base de té
Aguas aromatizadas – sin gas
Copos de avena precocidos
Otros cereales
Helados , postres a base de leche
Cremas para postres ( listas para su consumo )
Productos a base de yogur
Productos de chocolate
Caramelos duros
Chicle sin azúcar
Sucedáneo de leche / crema para café
Edulcorantes
Sopas ( listas para su consumo )
Aliños para ensaladas
Proteínas vegetales
Comidas listas para su consumo
Sustitutivos de comidas
3 mg / comida
Bebidas sustitutivas de comidas
1 mg/100 ml
2 mg/100 g
El 10 de marzo de 2011 , el organismo competente para la evaluación de los alimentos del Reino Unido emitió su informe de evaluación inicial , en el cual se llegaba a la conclusión de que el dihidrocapsiato no presentaba ningún riesgo sanitario para los consumidores .
Directiva 2013/43 / UE del Consejo
de 22 de julio de 2013
por la que se modifica la Directiva 2006/112 / CE relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido en lo que respecta a la aplicación optativa y temporal del mecanismo de inversión del sujeto pasivo a determinadas entregas de bienes y prestaciones de servicios susceptibles de fraude
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 113 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
De conformidad con un procedimiento legislativo especial ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2006/112 / CE del Consejo [ 3 ] especifica que cualquier sujeto pasivo que realice entregas de bienes o prestaciones de servicios sujetas al impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) estará obligado al pago del impuesto .
No obstante , cuando se trate de operaciones transfronterizas y en el caso de determinados sectores nacionales de elevado riesgo , está previsto el traspaso de la obligación de pagar el IVA a la persona destinataria de la entrega o prestación ( mecanismo de inversión del sujeto pasivo ) .
Dada la gravedad del fraude en el ámbito del IVA , procede permitir que los Estados miembros apliquen , con carácter temporal , un mecanismo en virtud del cual la obligación de pagar el IVA se traspase a la persona destinataria de la entrega de bienes o prestación de servicios en relación con determinadas categorías de bienes y servicios , aun cuando dichas categorías no estén enumeradas en el artículo 199 de la Directiva 2006/112 / CE ni sean objeto de excepciones específicas que los Estados miembros hayan sido autorizados a establecer .
Para ello , la Comisión presentó en 2009 una propuesta en la que se enumeraban los bienes y servicios a los que durante un período limitado se podría aplicar el mecanismo de inversión del sujeto pasivo .
El Consejo optó por separar la propuesta en dos partes y adoptó la Directiva 2010/23 / UE del Consejo [ 4 ] limitada a los derechos de emisión de gases de efecto invernadero únicamente ya que la situación del fraude en ese sector exigía una reacción inmediata .
Simultáneamente , el Consejo asumió el compromiso político de continuar negociando la parte restante de la propuesta de la Comisión .
Desde entonces , se han producido fraudes en otros sectores , por lo que conviene añadir nuevos bienes y servicios a la parte restante de la propuesta inicial de la Comisión en lo que se refiere a la lista predefinida de bienes y servicios a los que podría aplicarse el mecanismo de inversión del sujeto pasivo .
En particular , se ha advertido que se han producido fraudes en relación con el suministro de gas y de electricidad , los servicios de telecomunicaciones , las consolas de videojuegos , los ordenadores portátiles y las tabletas digitales , los cereales , los cultivos industriales como las semillas oleaginosas y la remolacha azucarera , y metales en bruto y los metales semiacabados , incluidos los metales preciosos .
La introducción de un mecanismo de este tipo , dirigido de forma selectiva a las mencionadas categorías de bienes y servicios — que , según la experiencia reciente , son particularmente vulnerables al fraude — , en lugar de un mecanismo de aplicación general , no debe ir en detrimento de los principios fundamentales del sistema del IVA , tales como el pago fraccionado .
La lista predefinida , dentro de la cual pueden elegir los Estados miembros , debe limitarse a las entregas de bienes y prestaciones de servicios que , según la experiencia reciente , son especialmente susceptibles de fraude .
Los Estados miembros que apliquen el mecanismo de inversión del sujeto pasivo pueden establecer de manera discrecional las condiciones de su aplicación , incluido el establecimiento de umbrales , las categorías de proveedores o de destinatarios a las que puede aplicarse el mecanismo y la aplicación parcial del mecanismo dentro de cada categoría .
Dado que todo mecanismo de inversión del sujeto pasivo es una solución a corto plazo , en espera de soluciones legislativas más duraderas que den al sistema del IVA mayor resistencia ante casos de fraude en el ámbito de este impuesto , el mecanismo de inversión del sujeto pasivo establecido en virtud del artículo 199 bis de la Directiva 2006/112/2006 debe aplicarse solo durante un periodo limitado
Para garantizar que el mecanismo de inversión del sujeto pasivo pueda aplicarse durante un período suficientemente largo como para resultar eficaz y permitir su evaluación posterior , es necesario ampliar el plazo actual de 30 de junio de 2015 .
De igual modo , deben posponerse la fecha prevista para el período de evaluación y la fecha final del período durante el cual debe informarse del desplazamiento de las actividades fraudulentas .
Con vistas a ofrecer a todos los Estados miembros la opción de aplicar el mecanismo de inversión del sujeto pasivo como queda expuesto , es precisa una modificación específica de la Directiva 2006/112 / CE .
Dado que el objetivo de la acción propuesta , a saber , luchar contra el fraude en el IVA a través de medidas temporales que constituyen una excepción a las normas de la Unión vigentes , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , puede lograrse mejor a nivel de la Unión , ésta puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2006/112 / CE en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La Directiva 2006/112 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 193 , la referencia a los « artículos 194 a 199 » se sustituye por una referencia a los « artículos 194 a 199 ter » .
El artículo 199 bis se modifica como sigue :
En el apartado 1 , la primera frase se sustituye por el texto siguiente :
« Hasta el 31 de diciembre de 2018 y por un período mínimo de dos años , los Estados miembros podrán establecer que el deudor del IVA sea el sujeto pasivo destinatario de cualquiera de los siguientes bienes y servicios : » .
En el apartado 1 se añaden las letras siguientes : « c )
entregas de teléfonos móviles , consistentes en dispositivos concebidos o adaptados para ser utilizados en conexión con una red autorizada , y que funcionen en determinadas frecuencias , tengan o no otro uso ;
entregas de dispositivos de circuitos integrados , tales como microprocesadores y unidades centrales de proceso , en un estadio anterior a su integración en productos de consumo final ;
entregas de gas y electricidad a un sujeto pasivo revendedor tal como se define en el artículo 38 , apartado 2 ;
entregas de certificados de gas y electricidad ;
prestación de servicios de telecomunicaciones tal como se definen en el artículo 24 , apartado 2 ;
entregas de consolas de videojuegos , ordenadores portátiles y tabletas digitales ;
cereales y cultivos industriales , como las semillas oleaginosas y la remolacha azucarera , que no se utilizan habitualmente en estado inalterado para el consumo final ;
metales en bruto y metales semiacabados , incluidos los metales preciosos , cuando no estén incluidos en virtud de otras disposiciones en el ámbito de aplicación del artículo 199 , apartado 1 , letra d ) , en el régimen especial aplicable a los bienes de ocasión , objetos de arte , antigüedades y objetos de colección a tenor de los artículos 311 a 343 o en el régimen especial aplicable al oro de inversión que se contempla en los artículos 344 a 356 . » .
Se insertan los apartados siguientes :
Los Estados miembros podrán establecer las condiciones de aplicación del mecanismo previsto en el apartado 1 . 1 ter .
La aplicación del mecanismo previsto en el apartado 1 a la entrega o prestación de cualquiera de los bienes o servicios enumerados en las letras c ) a j ) de dicho apartado estará supeditada a la condición de que se impongan obligaciones de información adecuadas y efectivas a los sujetos pasivos que realicen entregas de bienes o prestaciones de servicios a las que sea aplicable el mecanismo previsto en el apartado 1 . » .
El apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros comunicarán al Comité del IVA la aplicación del mecanismo a que se refiere el apartado 1 en el momento de su introducción y le facilitarán la siguiente información :
el alcance de la disposición de aplicación del mecanismo , junto con los tipos y características del fraude correspondiente , y una descripción pormenorizada de las medidas de acompañamiento , incluidas las obligaciones de información impuestas a los sujetos pasivos y las medidas de control ;
las medidas adoptadas para informar a los sujetos pasivos pertinentes de la decisión de aplicar el mecanismo ;
criterios de evaluación que permitan comparar las actividades fraudulentas en relación con los bienes y servicios enumerados en el apartado 1 antes y después de la aplicación del mecanismo , las actividades fraudulentas en relación con otros bienes y servicios antes y después de la aplicación del mecanismo , así como cualquier aumento de otros tipos de actividades fraudulentas antes y después de la aplicación del mecanismo ;
la fecha de inicio y el período de vigencia de la disposición de aplicación del mecanismo . » .
En el apartado 3 , párrafo primero , la primera frase se sustituye por el texto siguiente :
« Basándose en los criterios de evaluación a que se refiere el apartado 2 , letra c ) , los Estados miembros que apliquen el mecanismo previsto en el apartado 1 presentarán un informe a la Comisión a más tardar el 30 de junio de 2017 . » .
En el apartado 3 , párrafo segundo , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente : « a )
la incidencia en las actividades fraudulentas relativas a las entregas de bienes y prestaciones de servicios a las que se aplica la medida ; » .
El apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Todo Estado miembro que , haya detectado en su territorio un desplazamiento de las tramas fraudulentas en relación con los bienes o servicios enumerados en el apartado 1 a partir de la entrada en vigor del presente artículo respecto a tales bienes o servicios , presentará un informe al respecto a la Comisión , a más tardar el 30 de junio de 2017 .
Antes del 1 de enero de 2018 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe global de evaluación de los efectos del mecanismo a que se refiere el artículo 1 en la lucha contra el fraude . » .
Artículo 2
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
La presente Directiva será aplicable hasta el 31 de diciembre de 2018 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 22 de julio de 2013 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO C 341 E de 16.12.2010 , p. 81 .
DO C 339 de 14.12.2010 , p. 41 .
Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido ( DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 ) .
Directiva 2010/23 / UE del Consejo , de 16 de marzo de 2010 , por la que se modifica la Directiva 2006/112 / CE , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido , en lo que respecta a la aplicación optativa y temporal del mecanismo de inversión del sujeto pasivo a determinadas prestaciones de servicios susceptibles de fraude ( DO L 72 de 20.3.2010 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 159/2010 de la Comisión
de 25 de febrero de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de febrero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de febrero de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 92/2008 de la Comisión
de 31 de enero de 2008
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 1 de febrero de 2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 establece que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de alta calidad ) , 1002 , ex1005 , excepto el híbrido para siembra , y ex1007 , excepto el híbrido para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio de importación cif aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , este derecho no puede sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
El artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 prevé que , a efectos del cálculo de los derechos de importación a que se refiere el apartado 2 de dicho artículo , se establezcan periódicamente precios de importación cif representativos de los productos indicados en dicho apartado .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de alta calidad ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 4 de dicho Reglamento .
Resulta necesario fijar los derechos de importación para el período que comienza a partir del 1 de febrero de 2008 , que son aplicables hasta que se produzca otra modificación .
No obstante , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1/2008 del Consejo , de 20 de diciembre de 2007 , por el que se suspenden temporalmente los derechos de aduana aplicables a la importación de determinados cereales en la campaña de comercialización 2007/08 [ 3 ] , la aplicación de determinados derechos fijados en el presente Reglamento queda suspendida .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A partir del 1 de febrero de 2008 , entrarán en vigor los derechos de importación en el sector de los cereales mencionados en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , establecidos en el anexo I del presente Reglamento , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de febrero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de enero de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 735/2007 ( DO L 169 de 29.6.2007 , p. 6 ) .
El Reglamento ( CE ) no 1784/2003 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de julio de 2008 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1816/2005 ( DO L 292 de 8.11.2005 , p. 5 ) .
DO L 1 de 4.1.2008 , p. 1 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 1 de febrero de 2008
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1/2008 , la aplicación de este derecho queda suspendida .
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Decisión 2008/482 / PESC del Consejo
de 23 de junio de 2008
por la que se modifica la Decisión 2008/134 / PESC sobre la Misión de Policía de la Unión Europea para los Territorios Palestinos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Acción Común 2005/797 / PESC del Consejo , de 14 de noviembre de 2005 , sobre la Misión de Policía de la Unión Europea para los Territorios Palestinos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 2 , en relación con el artículo 23 , apartado 2 , segundo guión , del Tratado de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 14 de noviembre de 2005 , el Consejo adoptó la Acción Común 2005/797 / PESC , sobre la Misión de Policía de la Unión Europea para los Territorios Palestinos ( denominada en lo sucesivo « EUPOL COPPS » ) para un período de tres años .
La fase operativa de la EUPOL COPPS comenzó el 1 de enero de 2006 .
El 18 de febrero de 2008 , el Consejo adoptó la Decisión 2008/134 / PESC [ 2 ] , por la que se aplica la Acción Común 2005/797 / PESC sobre la Misión de Policía de la Unión Europea para los Territorios Palestinos , en la que se estableció un importe de referencia financiera para cubrir los gastos relativos a la EUPOL COPPS para el período comprendido entre el 1 de marzo de 2008 y el 31 de diciembre de 2008 .
El importe de referencia financiera para la EUPOL COPPS debe aumentarse para poder reforzar sus actividades .
DECIDE :
Artículo 1
El Artículo 1 de la Decisión 2008/134 / PESC se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
El importe de referencia financiera para cubrir los gastos relativos a la Misión de Policía de la Unión Europea para los Territorios Palestinos ( EUPOL COPPS ) del 1 de marzo de 2008 al 31 de diciembre de 2008 será de 6000000 EUR . » .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 23 de junio de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 300 de 17.11.2005 , p. 65 .
Acción Común modificada en último lugar por la Acción Común 2007/806 / PESC ( DO L 323 de 8.12.2007 , p. 50 ) .
DO L 43 de 19.2.2008 , p. 38 .
Decisión del Consejo
de 13 de noviembre de 2006
por la que se crea un Comité de estadísticas monetarias , financieras y de balanza de pagos
( Versión codificada )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 91/115 / CEE del Consejo , de 25 de febrero de 1991 , por la que se crea un Comité de estadísticas monetarias , financieras y de balanza de pagos [ 3 ] , ha sido modificada de forma sustancial [ 4 ] .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicha Decisión .
Procede establecer , como parte del programa estadístico plurianual de la Comisión , un programa de trabajo plurianual en el ámbito de las estadísticas monetarias , financieras y de balanza de pagos .
Por la Decisión 89/382 / CEE , Euratom , de 19 de junio de 1989 , por la que se crea un Comité de los programas estadísticos de las Comunidades Europeas [ 5 ] , el Consejo creó un Comité del programa estadístico de las Comunidades Europeas , compuesto por representantes de los institutos estadísticos de los Estados miembros , con el fin de garantizar una estrecha colaboración entre los Estados miembros y la Comisión en el momento de establecer el programa estadístico .
En los Estados miembros , los Bancos Centrales elaboran las estadísticas monetarias y bancarias y otras instituciones , entre las que cabe destacar los Bancos Centrales , elaboran las estadísticas financieras y de balanza de pagos .
Para llevar a cabo una estrecha colaboración entre los Estados miembros y la Comisión en los ámbitos de las estadísticas monetarias , financieras y de balanza de pagos es conveniente crear un Comité compuesto por los representantes de las principales instituciones nacionales interesadas , para asesorar a la Comisión en la elaboración y aplicación del programa de trabajo plurianual relativo a dichas estadísticas .
Habida cuenta del cometido específico que desempeñan en los Estados miembros dichas instituciones , conviene confiar al Comité la elección de su presidente .
Por lo que se refiere a las estadísticas , existe una estrecha interdependencia entre los ámbitos monetarios , financieros y de balanza de pagos , por una parte , y otros ámbitos determinados de las estadísticas económicas , por otra .
Los Estados miembros y las instituciones comunitarias solicitan cada vez más una información estadística mejor , para lo cual debe intensificarse la cooperación entre usuarios y productores de las estadísticas monetarias , financieras y de balanza de pagos .
DECIDE :
Artículo 1
Se crea un Comité de estadísticas monetarias , financieras y de balanza de pagos , en lo sucesivo denominado « el Comité » .
Artículo 2
El Comité asesorará a la Comisión en la elaboración y aplicación del programa de trabajo plurianual relativo a las estadísticas monetarias , financieras y de balanza de pagos .
El Comité tendrá por misión , en particular , pronunciarse sobre el desarrollo y la coordinación de las estadísticas monetarias , financieras y de balanza de pagos necesarias en el marco de las políticas aplicadas por el Consejo , la Comisión y los diferentes comités que los asesoran .
El Comité podrá ser llamado a pronunciarse sobre las relaciones entre las estadísticas monetarias , financieras y de balanza de pagos , por una parte , y otras estadísticas económicas determinadas , por otra , en particular , las estadísticas en que se basan las cuentas nacionales .
Los trabajos del Comité se coordinarán con los del Comité del programa estadístico .
Artículo 3
La Comisión , por propia iniciativa o , en su caso , a petición del Consejo o de los comités que los asesoran , consultará al Comité sobre :
el establecimiento de los programas plurianuales de estadísticas monetarias , financieras y de balanza de pagos de la Comunidad ;
las acciones que la Comisión se proponga llevar a cabo para alcanzar los objetivos previstos en los programas plurianuales en materia de estadísticas monetarias , financieras y de balanza de pagos , así como sobre los medios y calendarios relativos a dichas acciones ;
cualquier otra cuestión , en particular de carácter metodológico , resultante del establecimiento o ejecución del programa estadístico en los ámbitos considerados .
El Comité , por su propia iniciativa , podrá emitir dictámenes sobre cualquier cuestión relacionada con el establecimiento o la ejecución de programas estadísticos en los ámbitos monetarios , financieros o de la balanza de pagos .
Artículo 4
El Comité , por su propia iniciativa , podrá emitir dictámenes sobre cualquier cuestión relacionada con aquellas estadísticas que sean de interés común para la Comisión y para las autoridades estadísticas nacionales , por una parte , y para el Banco Central Europeo ( BCE ) y los bancos centrales nacionales , por otra .
En el desempeño de sus tareas , el Comité deberá hacer partícipes de sus puntos de vista a todas las partes interesadas .
Artículo 5
El Comité estará compuesto por uno , dos o tres representantes por Estado miembro , procedentes de las principales instituciones concernidas por las estadísticas financieras , monetarias y de balanza de pagos , y hasta tres representantes de la Comisión y tres del BCE .
Además , un representante del Comité Económico y Financiero podrá participar en las reuniones del Comité en calidad de observador .
Los Estados miembros , la Comisión y el BCE tendrán un voto cada uno .
Si el Comité así lo decide , podrán participar en las reuniones del Comité representantes de otras organizaciones y cualquier otra persona que pueda contribuir a los debates en curso .
Artículo 6
El Comité elegirá a su presidente con arreglo a lo dispuesto en su Reglamento interno .
Artículo 7
El Comité establecerá su Reglamento interno .
Artículo 8
Queda derogada la Decisión 91/115 / CEE .
Las referencias a la Decisión derogada se entenderán hechas a la presente Decisión y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo II .
Hecho en Bruselas , 13 de noviembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 97 E de 22.4.2004 , p. 68 .
DO C 10 de 14.1.2004 , p. 27 .
DO L 59 de 6.3.1991 , p. 19 .
Decisión modificada por la Decisión 96/174 / CE ( DO L 51 de 1.3.1996 , p. 48 ) .
Véase el anexo I.
DO L 181 de 28.6.1989 , p. 47 .
ANEXO I
Decisión derogada y su modificación
Decisión del Consejo 91/115 / CEE
( DO L 59 de 6.3.1991 , p. 19 )
Decisión del Consejo 96/174 / CE
( DO L 51 de 1.3.1996 , p. 48 )
ANEXO II
Tabla de correspondencias
Decisión 91/115 / CEE
Presente Decisión
Artículos 1-3
Artículo 3a
Anexo I
Anexo II
Reglamento ( UE ) no 308/2010 de la Comisión
de 14 de abril de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud de Italia con vistas a la aprobación de modificaciones del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Prosciutto di Carpegna » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión [ 2 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 1263/96 [ 3 ] .
Al tratarse de modificaciones que no se consideran de menor importancia , en el sentido del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificaciones en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] , en aplicación del artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del citado Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión objeción alguna con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede aprobar las modificaciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan aprobadas las modificaciones del pliego de condiciones publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea con respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de abril de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 .
DO L 163 de 2.7.1996 , p. 19 .
DO C 189 de 12.8.2009 , p. 23 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.2 .
Productos cárnicos ( cocidos , en salazón , ahumados , etc. )
ITALIA
Prosciutto di Carpegna ( DOP )
Decisión no 3/2008 del Consejo Conjunto UE-México
de 15 de diciembre de 2008
por la que se modifica la Decisión no 2/2001 , modificada por la Decisión no 4/2004
EL CONSEJO CONJUNTO ,
Visto el Acuerdo de Asociación Económica , Concertación Política y Cooperación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y los Estados Unidos Mexicanos , por otra ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » ) , firmado en Bruselas el 8 de diciembre de 1997 [ 1 ] , y en particular el artículo 6 conjuntamente con el artículo 47 del mismo ,
Considerando lo siguiente :
Como consecuencia de la adhesión a la Unión Europea de la República de Bulgaria y de Rumanía ( en lo sucesivo , « los nuevos Estados miembros » ) el 1 de enero de 2007 , se firmó en México , el 29 de noviembre de 2006 , un Segundo Protocolo Adicional del Acuerdo , que entró en vigor el 1 de marzo de 2007 [ 2 ] .
En estas circunstancias , es necesario adaptar , con efecto a partir de la fecha en que los nuevos Estados miembros accedieron al Acuerdo , el anexo I de la Decisión no 2/2001 del Consejo Conjunto de 27 de febrero de 2001 , modificada por la Decisión no 4/2004 del Consejo Conjunto de 18 de mayo de 2005 , para incluir a las autoridades responsables de servicios financieros de los nuevos Estados miembros y las medidas disconformes respecto a los artículos 12 a 16 de la Decisión no 2/2001 que se mantendrán hasta que se aplique el artículo 17 , apartado 3 , de esa Decisión .
Esta adaptación ofrece también la oportunidad de actualizar la lista de las autoridades responsables de servicios financieros , establecida en el anexo II de la Decisión no 2/2001 del Consejo Conjunto , de 27 de febrero de 2001 , modificada por la Decisión no 4/2004 del Consejo Conjunto , de 18 de mayo de 2005 .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo I , parte A , de la Decisión no 2/2001 del Consejo Conjunto , de 27 de febrero de 2001 , modificada por la Decisión no 4/2004 del Consejo Conjunto , de 18 de mayo de 2005 , será reemplazado por el texto establecido en el anexo I de la presente Decisión .
Artículo 2
El anexo II , partes A y B , de la Decisión no 2/2001 , modificada por la Decisión no 4/2004 , será reemplazado por el texto establecido en el anexo II de la presente Decisión .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Se aplicará a partir de la fecha en que los nuevos Estados miembros accedieron al Acuerdo .
Hecho en Bruselas , el 15 de diciembre de 2008 .
Por el Consejo Conjunto
La Presidenta
DO L 276 de 28.10.2000 , p. 45 .
ANEXO I
« ANEXO I
PARTE A
LA COMUNIDAD Y SUS ESTADOS MIEMBROS
La aplicación del capítulo III para la Comunidad y sus Estados miembros está sujeta a las limitaciones sobre acceso al mercado y trato nacional estipulado por la Comunidad y sus Estados miembros en la sección “ todos los sectores ” de su lista de compromisos del AGCS y de aquellos relacionados a los subsectores listados más adelante .
Se utilizan las siguientes abreviaturas para identificar a los Estados miembros :
BE Bélgica
CY Chipre
CZ República Checa
DE Alemania
DK Dinamarca
ES España
FI Finlandia
FR Francia
EL Grecia
HU Hungría
IE Irlanda
IT Italia
LV Letonia
LT Lituania
LU Luxemburgo
NL Países Bajos
PL Polonia
RO Rumanía
SK Eslovaquia
SI Eslovenia
SE Suecia
UK Reino Unido
Los compromisos de acceso al mercado por lo que se refiere a los modos ( 1 ) y ( 2 ) se aplican solamente a :
las transacciones indicadas en los párrafos B.3 y B.4 de la sección de acceso al mercado del “ Entendimiento relativo a los compromisos en materia de servicios financieros ” respectivamente para todos los Estados miembros ,
las transacciones que se especifican a continuación , con referencia a las definiciones del artículo 11 , para cada Estado miembro afectado :
BG A.1.(a ) ( seguros de vida ) y la parte restante de A.1 . ( b ) ( seguros distintos de los de vida y MAT-Marina , Aviación y otros transportes ) en los modos ( 1 ) y ( 2 ) ,
CY A.1.(a ) ( seguros de vida ) y la parte restante de A.1.(b ) ( seguros distintos de los de vida y MAT-Marina , Aviación y otros transportes ) en modo ( 2 ) , B.6.(e ) ( intercambio comercial de valores transferibles ) en modo ( 1 ) ,
( participación en emisiones de toda clase de valores ) en modo ( 1 ) ,
A diferencia de las filiales extranjeras , las sucursales de una institución financiera mexicana establecidas directamente en un Estado miembro no están sometidas , salvo algunas excepciones , a las regulaciones prudenciales armonizadas a nivel comunitario , las cuales permiten que dichas filiales se beneficien de mayores facilidades para abrir nuevos establecimientos , así como proveer servicios transfronterizos en toda la Comunidad .
Por consiguiente , esas sucursales reciben autorización para actuar en el territorio de un Estado miembro en condiciones equivalentes a las que se aplican a las instituciones financieras nacionales de ese Estado miembro , y pueden estar obligadas a cumplir diversos requisitos cautelares como , en el caso de las operaciones bancarias y con valores , la capitalización por separado y otros requisitos de solvencia y de presentación y publicación de cuentas o , en el caso de los seguros , determinados requisitos de garantía y de depósito , la capitalización por separado y la localización en el respectivo Estado miembro de los activos que representen las reservas técnicas y un mínimo de una tercera parte del margen de solvencia .
Los Estados miembros pueden aplicar las restricciones señaladas en esta lista únicamente con relación al establecimiento directo de la presencia comercial de una sucursal mexicana o a la prestación de servicios transfronterizos desde México ; en consecuencia , no podrán aplicar tales restricciones , incluidas las relativas al establecimiento , a las filiales mexicanas instaladas en otros Estados miembros de la Comunidad , a menos que esas restricciones también puedan aplicarse a las sociedades o a los nacionales de otros Estados miembros de conformidad con el Derecho comunitario .
SI : La admisión en el mercado de servicios o productos financieros nuevos podrá estar supeditada a la existencia de un marco reglamentario orientado a alcanzar los objetivos indicados en el artículo 19 de la Decisión no 2/2001 del Consejo Conjunto UE-México y a la coherencia de tales servicios o productos con dicho marco reglamentario .
BG : Las actividades de seguros o bancarias , así como el intercambio comercial de valores y las actividades relacionadas con él , deberán realizarlas por separado empresas autorizadas para el suministro de tales servicios .
BG : Por regla general y de manera no discriminatoria , las instituciones financieras constituidas en la República de Bulgaria deben adoptar la forma jurídica de sociedades anónimas .
CY : Se aplicarán las condiciones y reservas generales siguientes , aun en el caso de que en la lista no se hayan estipulado limitaciones o condiciones :
consideración de objetivos de seguridad nacional y orden público ,
la presente lista no afecta en modo alguno a servicios prestados en el ejercicio de funciones gubernamentales .
Tampoco afecta a medidas relacionadas con el comercio de bienes que puedan constituir insumos de los servicios incluidos en la lista u otros .
Además , seguirán siendo aplicables limitaciones en materia de acceso al mercado o trato nacional respecto de servicios que puedan constituir insumos o utilizarse para prestar un servicio programado .
CY : Las leyes y reglamentaciones mencionadas en la presente lista no se considerarán una referencia exhaustiva a todas las leyes y reglamentaciones aplicables en el sector financiero .
Por ejemplo , no está autorizada la transferencia de información que contenga datos personales , secretos bancarios o cualquier tipo de secreto empresarial .
Este tipo de transferencia está sujeto a la legislación nacional sobre protección de la confidencialidad de la información de los clientes de los bancos .
Por otra parte , se debe señalar que no se han recogido como condiciones o limitaciones de acceso al mercado y trato nacional medidas cualitativas no discriminatorias relativas a normas técnicas , consideraciones de salud pública y de medio ambiente , concesión de licencias , consideraciones prudenciales , cualificaciones profesionales y requisitos de capacitación .
CY : Los servicios y productos financieros no reglamentados y la admisión en el mercado de nuevos servicios o productos financieros podrán estar sujetos a la existencia o la introducción de un marco reglamentario destinado a la consecución de los objetivos indicados en el artículo 19 de la Decisión no 2/2001 del Consejo Conjunto UE-México .
CY : Como consecuencia del control de cambios vigente en Chipre :
los residentes , mientras estén personalmente en el extranjero , no están autorizados a adquirir servicios bancarios que puedan entrañar transferencias de fondos al extranjero ,
los préstamos a no residentes , a extranjeros o a empresas controladas por no residentes requieren la aprobación del Banco Central ,
la adquisición de valores por no residentes requiere también la autorización del Banco Central ,
las transacciones en divisas solo se pueden realizar por intermedio de los bancos a los que el Banco Central haya concedido el título de “ agentes autorizados ” .
SK : La admisión en el mercado de servicios e instrumentos financieros nuevos podrá estar supeditada a la existencia de un marco reglamentario nacional orientado a alcanzar los objetivos indicados en el artículo 19 de la Decisión no 2/2001 del Consejo Conjunto UE-México y a la coherencia de dichos servicios e instrumentos con el citado marco .
CZ : Como norma general y de forma no discriminatoria , las instituciones financieras constituidas en la República Checa deben adoptar una forma jurídica específica .
CZ : Hay un proveedor exclusivo del seguro obligatorio de responsabilidad civil para los vehículos de motor .
Cuando se supriman los derechos de monopolio relativos al seguro de responsabilidad civil para los vehículos de motor , la prestación de este servicio estará abierta de manera no discriminatoria a los proveedores de servicios establecidos en la República Checa .
Los servicios de seguros de enfermedad obligatorios son proporcionados únicamente por proveedores autorizados checos .
EE : Los servicios de seguridad social de afiliación obligatoria no están comprometidos .
HU : No está autorizada la transferencia de información que contenga datos personales , secretos bancarios , secretos en materia de valores y / o secretos empresariales .
HU : Como norma general y de forma no discriminatoria , las instituciones financieras constituidas en Hungría deben adoptar una forma jurídica específica .
HU : Los servicios de administración de seguros , bancos , valores y de inversión colectiva deben realizarlos proveedores de servicios financieros jurídicamente autónomos y con capital independiente .
MT : Para compromisos del modo ( 3 ) , en virtud de la legislación de control de cambios , los no residentes que deseen prestar servicios mediante el registro de una sociedad nacional podrán hacerlo con autorización previa del Banco Central de Malta .
Las empresas con participación de personas jurídicas o físicas no residentes deben contar con un capital social mínimo de 10000 liras maltesas , de las que se deberá haber abonado un 50 % .
El porcentaje de participación de los no residentes en el capital se deberá aportar con fondos procedentes del extranjero .
Las sociedades con participación de no residentes deben solicitar una autorización al Ministerio de Hacienda para adquirir locales en virtud de la legislación correspondiente .
MT : Con respecto a los compromisos correspondientes al modo ( 4 ) , los requisitos de la legislación y los reglamentos de Malta en relación con la entrada al país , la estancia en este , la adquisición de bienes raíces , el trabajo y las medidas de seguridad social seguirán siendo de aplicación , incluidas las normas relativas a la duración de la estancia , el salario mínimo y los convenios salariales colectivos .
Los permisos de entrada , trabajo y residencia se conceden a discreción del Gobierno de Malta .
MT : Para los compromisos de los modos ( 1 ) y ( 2 ) , la legislación de control del cambio permite a un residente transferir anualmente al extranjero hasta 5000 liras maltesas para inversiones de cartera .
Las cantidades superiores a 5000 MTL están sujetas al permiso de control del cambio .
MT : Los residentes pueden recibir préstamos del extranjero sin que sea necesario obtener una autorización del control de cambios si el préstamo es para un período de más de tres años .
No obstante , estos préstamos deben inscribirse en el registro del Banco Central .
PL : En Polonia se están elaborando reglamentaciones prudenciales en el sector financiero .
Podrían requerir la modificación de las normas vigentes , así como la preparación de leyes nuevas .
RO : El establecimiento y la actividad de empresas de seguros y reaseguros están sujetos a la autorización del organismo de vigilancia de tales actividades .
El establecimiento y la actividad de empresas bancarias están sujetos a la autorización del Banco Nacional de Rumanía .
El establecimiento y la actividad de entidades relacionadas con el intercambio comercial de valores ( personas físicas o jurídicas , según los casos ) están sujetos a una autorización de la Comisión nacional de valores de Rumanía .
Después del establecimiento de una presencia comercial , las instituciones financieras tienen que llevar a cabo sus transacciones con residentes solamente en la moneda nacional de Rumanía .
SK : Se prestan por proveedores exclusivos los siguientes servicios de seguros : Los seguros obligatorios de responsabilidad civil de vehículos , los seguros obligatorios de transporte aéreo y el seguro de responsabilidad de los empleadores por accidente de trabajo o enfermedad profesional deben efectuarse por intermedio de la Compañía de Seguros de Eslovaquia .
El seguro básico de enfermedad está limitado a las compañías de seguros de enfermedad eslovacas que tengan una licencia para la prestación del seguro de enfermedad concedida por el Ministerio de Sanidad de la República Eslovaca , de conformidad con la Ley 273/1994 .
Los planes de seguros de fondos de pensiones y el seguro de enfermedad están limitados a la Compañía de Seguros Eslovaca .
SI : Como norma general y de forma no discriminatoria , las instituciones financieras constituidas en la República de Eslovenia deben adoptar una forma jurídica específica .
SI : Las actividades bancarias y de seguros deberán ser llevadas a cabo por proveedores de servicios financieros jurídicamente independientes .
SI : Los servicios de inversión solo se pueden suministrar a través de bancos y sociedades de inversión .
Seguros y servicios relacionados con los seguros
Suministros transfronterizos
AT Se prohíben las actividades de promoción y la intermediación en nombre de una filial no establecida en la Comunidad o de una sucursal no establecida en Austria ( excepto en materia de reaseguros y retrocesión ) .
AT Los seguros obligatorios de transporte aéreo solo pueden ser suscritos por filiales establecidas en la Comunidad o sucursales establecidas en Austria .
AT El impuesto sobre las primas es mayor cuando se trata de contratos de seguro ( excepto los contratos de reaseguro y retrocesión ) suscritos por filiales no establecidas en la Comunidad o sucursales no establecidas en Austria .
Se pueden establecer excepciones al pago del impuesto más elevado .
Sin consolidar , a excepción de los servicios ofrecidos por proveedores extranjeros a extranjeros en el territorio de la República de Bulgaria .
El seguro de transporte , que abarca las mercancías , los propios vehículos y la responsabilidad por riesgos situados en la República de Bulgaria no puede ser suscrito directamente por compañías de seguros extranjeras .
Una compañía de seguros extranjera puede celebrar contratos de seguro solamente a través de una sucursal .
Sin consolidar para el seguro de depósitos y sistemas similares de compensaciones , así como regímenes de seguro obligatorios .
Sin consolidar para el trato nacional .
Sin consolidar para servicios de retrocesión .
BG Subsectores A.3 . y A.4 .
( intermediación de seguros y servicios auxiliares de los seguros ): Sin consolidar .
CY Toda compañía extranjera de reaseguros que cuente con la aprobación del Superintendente de Seguros ( sobre la base de criterios prudenciales ) podrá ofrecer servicios de reaseguro o retrocesión a compañías de seguros constituidas y autorizadas en Chipre .
CZ Ninguna , con la siguiente salvedad :
Los proveedores extranjeros de servicios financieros pueden constituir una empresa de seguros con sede en la República Checa en forma de sociedad anónima o pueden ejercer la actividad de seguros a través de sus sucursales con sede estatutaria en la República Checa en las condiciones establecidas en la Ley de Seguros .
Se requiere presencia comercial y una autorización para que el proveedor de servicios de seguros
suministre tales servicios , incluidos los reaseguros , y
concierte con intermediarios contratos de intermediación destinados a la concertación de contratos de seguros entre proveedores de servicios de seguros y terceros .
Se requiere autorización para la actividad de intermediación en caso de que se vaya a ejercer para una sucursal con oficina registrada en la República Checa .
DK El seguro obligatorio de transporte aéreo solo puede ser suscrito por compañías establecidas en la Comunidad .
DK Ninguna persona ni sociedad ( incluidas las compañías de seguros ) puede cooperar a realizar seguros directos con fines comerciales para personas residentes en Dinamarca , buques de Dinamarca o bienes situados en Dinamarca , salvo las compañías de seguros autorizadas por la legislación de Dinamarca o por las autoridades competentes de Dinamarca .
DE Las pólizas de seguro obligatorio de transporte aéreo solo puede ser suscritas por filiales establecidas en la Comunidad o sucursales establecidas en Alemania .
DE Si una compañía de seguros extranjera ha establecido una sucursal en Alemania , podrá celebrar seguros en Alemania relacionados con el transporte internacional solo a través de la sucursal establecida en Alemania .
FI Solamente los aseguradores que tengan su oficina principal en el Espacio Económico Europeo o una sucursal en Finlandia pueden ofrecer servicios de seguros como se indica en el apartado 3 a ) del Entendimiento .
FI La prestación de servicios de corretaje de seguros queda condicionada al establecimiento de una sede permanente en el Espacio Económico Europeo .
FR El seguro de riesgos relacionados con el transporte terrestre solo puede ser efectuado por compañías de seguros establecidas en la Comunidad .
( seguro directo ): Únicamente podrán comprar servicios los empresarios que realicen actividades de comercio internacional especificadas en las disposiciones jurídicas en materia cambiaria .
Únicamente se podrán asegurar acaecimientos que se produzcan en el extranjero .
IT Sin consolidar en lo que se refiere a la profesión actuarial .
IT Los seguros de riesgos relacionados con exportaciones en régimen cif efectuadas por residentes en Italia solo pueden ser suscritos por compañías de seguros establecidas en la Comunidad .
IT El seguro de transporte de mercancías , el seguro de vehículos en cuanto tales y el seguro de responsabilidad civil respecto de riesgos situados en Italia solo pueden ser suscritos por compañías de seguros establecidas en la Comunidad .
Esta reserva no se aplica al transporte internacional de bienes importados por Italia .
LV Sin consolidar para el párrafo B.3 ( a ) del Entendimiento .
MT Subsectores A.3 . y A.4 .
PL Sin consolidar , a excepción de los reaseguros , la retrocesión y el seguro de mercancías en el comercio internacional .
RO Sin consolidar para los párrafos B.3 ( a ) y ( c ) del Entendimiento .
Para el subsector A.2 ( reaseguros y retrocesión ): únicamente se permite el reaseguro en el mercado internacional si el riesgo no puede reasegurarse en el mercado interior .
PT El seguro de transporte aéreo y marítimo , incluido el seguro de mercancías , aeronaves , cascos y responsabilidad civil , solo puede ser suscrito por compañías establecidas en la CE ; solo las personas y empresas establecidas en la CE pueden actuar en Portugal como intermediarios de esas operaciones de seguros .
SK Se requiere la presencia comercial para el suministro de :
seguros de vida a personas con residencia permanente en la República Eslovaca ,
seguros de bienes situados en territorio de la República Eslovaca ;
seguro de responsabilidad civil por pérdida o daños causados por actividades de personas físicas y jurídicas en el territorio de la República Eslovaca ,
seguro de transporte aéreo y marítimo , incluido el seguro de mercancías , aeronaves , cascos y responsabilidad civil .
SI Seguro marítimo , de aviación y transporte : Las actividades de seguros realizados por instituciones de seguros mutuos están limitadas a empresas constituidas establecidas en la República de Eslovenia .
SE Solo se permite el suministro de servicios de seguro directo a través de un asegurador autorizado en Suecia , siempre que el proveedor de servicios extranjero y la compañía de seguros sueca pertenezcan a un mismo grupo de sociedades o tengan un acuerdo de cooperación entre ellos .
Consumo en el extranjero
AT Los seguros obligatorios de transporte aéreo solo pueden ser suscritos por filiales establecidas en la Comunidad o sucursales establecidas en Austria .
La indemnización en virtud del seguro resultante de estos contratos será abonada en Bulgaria .
CY Subsectores A.3 . y A.4 .
Los servicios de seguros que se definen a continuación no se podrán adquirir en el extranjero
seguros de vida a personas con residencia permanente en la República Checa ,
seguro de bienes situados en territorio de la República Checa ,
seguro de responsabilidad por pérdidas o daños causados por la actividad de personas físicas o jurídicas en el territorio de la República Checa .
DE Las pólizas de seguro obligatorio de transporte aéreo solo pueden ser suscritas por filiales establecidas en la Comunidad o sucursales establecidas en Alemania .
Para el subsector A.2 ( reaseguros y retrocesión ): la cesión del reaseguro en el mercado internacional solo se puede realizar si el riesgo reasegurado no es aceptado en el mercado nacional .
SK No pueden adquirirse en el extranjero los servicios de seguros incluidos en el modo ( 1 ) , salvo los seguros de transporte aéreo y marítimo con inclusión de las mercancías , las aeronaves , los cascos de los buques y la responsabilidad civil .
SI Las compañías de reaseguros de la República de Eslovenia tienen prioridad en el cobro de primas de seguros .
En caso de que esas compañías no puedan compensar todos los riesgos , estos podrán ser reasegurados y retrocedidos en el extranjero .
( Ninguna , excepto por lo que se refiere a la adopción de la nueva Ley de compañías de seguros . )
Presencia comercial
AT Se denegará la licencia para el establecimiento de sucursales de aseguradores extranjeros , si el asegurador no tiene , en el país de origen , una forma jurídica que corresponda o sea comparable a una sociedad anónima o a una mutua de seguros .
BE Cualquier oferta pública de adquisición de títulos de valores belgas que haga una persona , empresa o institución fuera de la jurisdicción de uno de los Estados miembros de la Comunidad Europea , o que se realice en su nombre , debe ser autorizada por el Ministerio de Hacienda .
Los proveedores de servicios de seguros no pueden establecerse con el propósito de prestar a la vez servicios de seguros de vida y otros distintos de los de vida .
Las personas de nacionalidad extranjera pueden prestar servicios de seguros únicamente mediante participación en compañías de seguros búlgaras sin limitación alguna de participación en el capital , así como , directamente , a través de sucursales con domicilio en la República de Bulgaria .
El establecimiento de sucursales de compañías de seguros extranjeras estará sujeto a la concesión de una licencia por la Comisión de Supervisión Financiera .
Para establecer una sucursal en Bulgaria con el fin de ofrecer ciertos tipos de seguros , es necesario que el asegurador extranjero haya sido autorizado , desde hace cinco años como mínimo , a contratar los mismos tipos de seguros en su país de origen .
Las sucursales de compañías extranjeras de seguros deben cumplir las siguientes prescripciones prescripciones concretas en materia de garantías y depósitos , capitalización independiente , y localización en la República de Bulgaria de los activos que representen sus reservas técnicas .
Los fondos de seguros recaudados en virtud de los contratos de seguro , así como el propio capital , han de ser invertidos en la República de Bulgaria y pueden ser transferidos al extranjero únicamente con permiso de la Comisión de Supervisión Financiera .
Los proveedores extranjeros no pueden concertar contratos de seguro con personas físicas y jurídicas del país por conducto de corredores de seguros .
Las personas de nacionalidad extranjera pueden prestar servicios de seguros únicamente mediante participación en compañías de seguros búlgaras sin limitación alguna de participación en el capital .
Las compañías de reaseguros extranjeras pueden suministrar directamente servicios de reaseguros a través de sucursales con domicilio en la República de Bulgaria .
Los fondos de reaseguros recaudados en virtud de los contratos de reaseguro , así como el propio capital , han de ser invertidos en la República de Bulgaria y pueden ser transferidos al extranjero únicamente con permiso de la Comisión de Supervisión Financiera .
Los proveedores extranjeros no pueden concertar contratos de reaseguro con personas físicas o jurídicas del país por intermedio de corredores de seguros .
Sin consolidar en lo que se refiere a los servicios de retrocesión .
Solo pueden llevar a cabo actividades de intermediación de seguros las compañías registradas en la República de Bulgaria de conformidad con el Derecho mercantil y autorizadas por la Comisión de Supervisión Financiera .
Los servicios auxiliares de los seguros deben estar relacionados con estos .
Sin consolidar en lo que se refiere a los servicios actuariales .
Ningún asegurador puede operar en o a partir de la República de Chipre a menos que esté autorizado para ello por el Superintendente de Seguros , de conformidad con la legislación sobre compañías de seguros .
Las compañías de seguros pueden operar en la República de Chipre a través del establecimiento de una sucursal o una agencia .
El asegurador extranjero debe haber sido autorizado para operar en su país de origen antes de ser autorizado a establecer una sucursal o una agencia .
La participación de no residentes en compañías de seguros constituidas en la República de Chipre requiere la aprobación previa del Banco Central .
La proporción de la participación extranjera se determina caso por caso con arreglo a las necesidades económicas .
Ninguna compañía puede operar como reasegurador en la República de Chipre , a menos que haya sido autorizada para ello por el Superintendente de Seguros .
Las inversiones por no residentes en compañías de reaseguros requieren la aprobación previa del Banco Central .
La proporción de la participación extranjera en el capital de compañías locales de reaseguros se determina caso por caso .
En la actualidad no hay ninguna compañía local de reaseguros .
ES Antes de establecer una sucursal o agencia en España para suministrar ciertas clases de seguros , el asegurador extranjero debe haber recibido autorización para operar en las mismas clases de seguros en su país de origen por un mínimo de cinco años .
ES y EL El derecho de establecimiento no comprende la creación de oficinas de representación ni otra presencia permanente de las compañías de seguros , salvo cuando esas oficinas se establezcan como agencias , sucursales o casas centrales .
FI El director gerente , al menos un auditor , y la mitad , como mínimo , de los promotores y los miembros del Consejo de Administración y de la junta de supervisión de una compañía de seguros deben tener su lugar de residencia en el Espacio Económico Europeo , salvo si el Ministerio de Asuntos Sociales y Sanidad ha concedido una exención .
FI Los aseguradores extranjeros no pueden obtener una licencia como sucursal en Finlandia para proporcionar seguros sociales obligatorios ( fondo de pensiones de afiliación obligatoria , seguro obligatorio de accidentes ) .
FI El agente general de la compañía de seguros extranjera debe tener su lugar de residencia en Finlandia , a no ser que la compañía tenga su oficina principal en el Espacio Económico Europeo .
FR El establecimiento de sucursales está sujeto a que el representante de la sucursal reciba una autorización especial .
HU Se pretende autorizar el establecimiento directo de sucursales una vez que se haya recogido el compromiso en el AGCS y en las condiciones establecidas en ese acuerdo .
HU Las juntas directivas de las instituciones financieras estarán constituidas al menos por dos miembros con ciudadanía húngara y residentes en Hungría , con arreglo a la reglamentación pertinente en materia cambiaria , que tengan residencia permanente en Hungría durante al menos un año .
IE El derecho de establecimiento no comprende la creación de oficinas de representación .
IT El acceso a la profesión actuarial está limitado exclusivamente a las personas físicas .
Se permiten las asociaciones profesionales de personas físicas ( no constituidas como sociedades comerciales ) .
IT La autorización para el establecimiento de sucursales está sujeta en última instancia a la evaluación de las autoridades de supervisión .
LT las compañías de seguros no están autorizadas a ofrecer al mismo tiempo seguros de vida y seguros distintos de los de vida .
Para los seguros tipo a ) y b ) se requiere la constitución de compañías independientes .
MT Pueden estar sujetas a una prueba de necesidades económicas .
Establecimiento solo en forma de sociedad anónima o sucursal , previa obtención de una licencia .
No se puede invertir en el extranjero más de un 5 % de los fondos de seguros .
Las personas que lleven a cabo actividades de intermediación de seguros deben poseer una licencia .
Los intermediarios de seguros deben constituirse como sociedad nacional .
PT Las compañías extranjeras solo pueden realizar intermediación en materia de seguros en Portugal a través de una sociedad constituida de conformidad con la legislación de un Estado miembro de la Comunidad .
PT Para establecer una sucursal en Portugal , las compañías de seguros extranjeras deben acreditar una experiencia previa de actividad de cinco años como mínimo .
RO El establecimiento de empresas y agencias de intermediación con participación extranjera solo se permite en asociación con personas jurídicas o físicas rumanas .
Los representantes de compañías de seguros extranjeras y de asociaciones de aseguradores extranjeros solo tienen derecho a concluir los siguientes tipos de contrato de seguros : 1 . Contratos de seguros y reaseguros con personas físicas o jurídicas extranjeras , o para los bienes de estas ; 2 . contratos de reaseguros con compañías rumanas de seguros , de seguros y reaseguros , o de reaseguros .
No se permite que los organismos de intermediación concluyan contratos de seguros para compañías de seguros extranjeras con personas físicas o jurídicas rumanas o para los bienes de estas .
SK La mayoría de los miembros del Consejo de Administración de las compañías de seguros debe tener su domicilio en la República Eslovaca .
Se requiere una licencia para la prestación de servicios de seguros .
Los ciudadanos extranjeros podrán establecer una compañía de seguros con sede en la República Eslovaca en forma de sociedad anónima o podrán llevar a cabo actividades en materia de seguros a través de sus filiales con sede estatutaria en la República Eslovaca en virtud de las condiciones generales establecidas en la Ley sobre Seguros .
Se entenderá por actividades de seguros las actividades de seguros , incluida la actividad aseguradora de correduría y de reaseguros .
Podrán realizar actividades de intermediación para la celebración de un contrato de seguro entre un tercero y una compañía de seguros personas físicas y jurídicas que estén domiciliadas en la República Eslovaca y que actúen por cuenta de la compañía de seguros que tenga licencia de la Autoridad de Supervisión de Seguros .
Una compañía de seguros nacional o extranjera solo podrá celebrar un contrato de intermediación para la conclusión de un contrato de seguro entre un tercero y la compañía de seguros después de haber obtenido una licencia expedida por la Autoridad de Supervisión de Seguros .
Los recursos financieros de fondos de seguros específicos de operadores de seguros autorizados derivados de asegurar o reasegurar a titulares de pólizas con residencia o sede estatutaria en la República Eslovaca deben depositarse en un banco con residencia en la República Eslovaca y no podrán transferirse al extranjero .
El establecimiento está sujeto a la obtención de una licencia expedida por el Ministerio de Hacienda .
Los extranjeros pueden establecer una compañía de seguros solo en forma de empresa conjunta con un nacional del país , en la que la participación extranjera esté limitada al 99 % .
La limitación de la participación máxima del capital extranjero quedará abolida con la adopción de la nueva Ley de compañías de seguros .
Una persona extranjera podrá adquirir o aumentar su participación en una compañía de seguros nacional previa aprobación del Ministerio de Hacienda .
El Ministerio de Hacienda , al expedir una licencia o aprobación de adquirir acciones en una compañía nacional de seguros , tiene en cuenta los criterios siguientes
la dispersión de la propiedad de las acciones y la existencia de accionistas de diferentes países ,
la oferta de nuevos productos de seguros y la transferencia de los conocimientos conexos , si el inversor extranjero es una compañía de seguros .
Sin consolidar por lo que se refiere a la participación extranjera en compañías de seguros en proceso de privatización .
Solo pueden ser miembros de la institución de seguros mutuos las compañías establecidas en la República de Eslovenia y las personas físicas que sean ciudadanos eslovenos .
( Ninguna , excepto para las sucursales , después de la adopción de la nueva Ley sobre las compañías de seguros . )
Para prestar servicios de consultoría y liquidación de siniestros , se requiere la constitución como entidad jurídica por consentimiento de la Oficina de Seguros .
Para actividades actuariales y de evaluación de riesgos , la prestación de servicios solo se puede hacer a través de un establecimiento profesional .
La operación está limitada a los seguros y reaseguros directos .
En el caso de empresas individuales , se requiere la residencia en la República de Eslovenia .
SE Las empresas de intermediación en materia de seguros no constituidas en Suecia solo pueden establecer una presencia comercial a través de una sucursal .
SE Las compañías de seguros distintos de los seguros de vida no constituidas en Suecia y que efectúen operaciones en el país están sujetas a una tributación basada en sus ingresos por primas derivados de operaciones de seguros directos , en lugar de estar gravadas según sus beneficios netos .
SE Los fundadores de compañías de seguros deben ser personas físicas residentes en el Espacio Económico Europeo o personas jurídicas constituidas en el Espacio Económico Europeo .
Presencia de personas físicas
CY Sin consolidar .
PL Subsectores A.1 . a A.3 .
( seguros directos , reaseguros y retrocesión y actividades de intermediación de seguros ): Sin consolidar , excepto lo indicado en la sección horizontal y con sujeción a la siguiente limitación : requisito de residencia para los intermediarios de seguros .
AT , BE , BG , CZ , DE , DK , ES , EE , FR , FI , EL , HU , IT , IE , LU , LT , LV , MT , NL , PT , RO , SE , SI , SK , UK Sin consolidar excepto lo indicado en la sección horizontal y con sujeción a las siguientes limitaciones específicas :
AT La dirección de una sucursal debe estar constituida por dos personas físicas residentes en Austria .
BG Sin consolidar para el seguro de depósitos y sistemas similares de compensaciones , así como regímenes de seguro obligatorios .
DK El agente general de una sucursal de seguros tiene que haber residido en Dinamarca durante los últimos dos años , salvo que sea un nacional de alguno de los Estados miembros de la Comunidad .
El Ministro de Comercio e Industria puede otorgar una exención al cumplimiento de este requisito .
DK Exigencia de residencia para los gerentes y los miembros del Consejo de Administración de las compañías .
Sin embargo , el Ministro de Comercio e Industria puede otorgar una exención al cumplimiento de este requisito .
La exoneración se otorga en forma no discriminatoria .
ES e IT Requisito de residencia para la profesión actuarial .
EL La mayoría de los miembros del consejo de las compañías de seguros establecidas en Grecia deben ser nacionales de uno de los Estados miembros de la Comunidad .
SI Para los servicios actuariales y de evaluación de riesgos , se requiere la residencia , además de un examen de cualificación , la afiliación a la Asociación de Actuarios de la República de Eslovenia y competencia en la lengua eslovena .
Bancos y otros servicios financieros ( excluidos los seguros )
Suministros transfronterizos
BE Se requiere el establecimiento en Bélgica para la prestación de servicios de asesoramiento en materia de inversiones .
Sin consolidar en lo que se refiere a los servicios de intermediación y otros servicios financieros auxiliares .
CZ Servicios de emisión de moneda por bancos distintos del banco central , intercambio comercial de productos derivados , de valores transferibles y de otros instrumentos y activos financieros negociables , participación en emisiones de toda clase de valores , corretaje de cambios , administración de activos , servicios de pago y compensación respecto de activos financieros , servicios de asesoramiento e intermediación y otros servicios financieros relacionados con estas actividades : Sin consolidar .
Solo los bancos y las sucursales de bancos extranjeros establecidos en la República Checa que tengan la licencia correspondiente podrán :
suministrar servicios de depósito ,
efectuar intercambios comerciales con activos en moneda extranjera ,
efectuar pagos transfronterizos no realizados en efectivo .
Los residentes checos que no sean los bancos necesitan una autorización para realizar operaciones en divisas expedida por el Banco Nacional o el Ministerio de Hacienda de la República Checa para :
abrir y aportar fondos a una cuenta en el extranjero por residentes checos ;
realizar pagos de capital en el extranjero ( excepto IED ) ;
otorgar créditos y garantías financieros ;
efectuar operaciones en productos financieros derivados ;
adquirir valores extranjeros , excepto en los casos descritos en la Ley de Divisas ;
emitir valores extranjeros para intercambio comercial público y no público en la República Checa o para su introducción en el mercado nacional .
EE , LT Se requiere el establecimiento de una empresa de gestión especializada para desempeñar las actividades de gestión de fondos comunes , de inversión o sociedades de inversión , y solo las empresas con domicilio social en la Comunidad pueden actuar como depositarios de los activos de los fondos de inversión .
HU Sin consolidar .
IE Para la prestación de servicios de inversiones o de asesoramiento sobre inversiones se necesita : 1 ) tener autorización en Irlanda , para lo que normalmente se requiere que la entidad esté constituida como sociedad anónima , asociación o un comerciante individual , en todos los casos con oficina principal / registrada en Irlanda ( la autorización puede no requerirse en ciertos casos , por ejemplo si un proveedor de servicios de un tercer país no tiene presencia comercial en Irlanda y no presta servicios a particulares ) , o 2 ) tener autorización en otro Estado miembro de conformidad con la Directiva de la CE sobre servicios de inversión .
IT Sin consolidar en lo que se refiere a los “ promotori di servizi finanziari ” ( promotores de servicios financieros ) .
LT Administración de fondos de pensión : Se requiere presencia comercial .
RO Subsector B.4 ( todos los servicios de pago y transferencia monetaria ): Solo se permite por intermedio de un banco residente .
SK Intercambio comercial de productos derivados , de valores transferibles y de otros instrumentos y activos financieros negociables , participación en emisiones de toda clase de valores , corretaje de cambios , administración de activos , y servicios de pago y compensación respecto de activos financieros : Sin consolidar .
SK i ) Los servicios de depósito están limitados a los bancos nacionales y sucursales de bancos extranjeros en la República Eslovaca .
Solo pueden efectuar intercambios comerciales con activos en moneda extranjera los bancos nacionales autorizados , las sucursales de bancos extranjeros en la República Eslovaca y las personas que sean titulares de licencia para operaciones con moneda extranjera .
Solo los miembros de la bolsa de valores podrán operar en la Bolsa de Bratislava .
Los residentes pueden operar en el mercado extrabursátil ( sistema RM ) de Eslovaquia sin limitaciones y los no residentes , solo a través de agentes de valores .
Los pagos transfronterizos distintos de los pagos en efectivo solo podrán ser efectuados por bancos nacionales autorizados y sucursales de bancos extranjeros en la República Eslovaca .
Se requieren licencias para efectuar operaciones con moneda extranjera , otorgadas por el Banco Nacional de Eslovaquia , para :
abrir una cuenta en el extranjero por un residente eslovaco que no sea un banco , excepto por lo que se refiere a las personas físicas durante su estancia en el extranjero ;
pagos de capital en el extranjero ;
obtener crédito financiero de un no residente que opere en divisas ; excepto créditos del extranjero aceptados por residentes con un período de reembolso superior a tres años y préstamos otorgados entre personas físicas para actividades no comerciales ,
La exportación e importación de moneda eslovaca y de divisas en metálico por valor superior a 150000 SKK y de metal para acuñación de monedas están sujetas al requisito de notificación .
Para el depósito de activos financieros en el extranjero por un residente , se necesita una autorización o licencia para realizar operaciones en divisas otorgada por las autoridades competentes .
Solo entidades que operen en divisas establecidas en la República Eslovaca pueden conceder y obtener garantías y obligaciones de conformidad con los límites y las disposiciones que establezca el Banco Nacional de Eslovaquia .
SI Participación en emisiones de bonos del Tesoro , administración de fondos de pensiones y servicios de asesoramiento y otros servicios financieros auxiliares relacionados : Sin consolidar .
Todos los otros subsectores :
Sin consolidar , excepto la aceptación de créditos ( préstamos de todo tipo ) , y aceptación de garantías y compromisos de instituciones de crédito extranjeras por entidades jurídicas nacionales y empresas individuales .
( Observación : los créditos al consumo se liberalizarán a partir de la adopción de la nueva Ley de Divisas ) .
Todas las disposiciones crediticias antes citadas se deberán registrar en el Banco de Eslovenia .
( Observación : esta disposición quedará derogada con la adopción de la nueva Ley de Banca . )
Los extranjeros solo pueden ofrecer valores extranjeros a través de bancos y sociedades de bolsa nacionales .
Los miembros de la Bolsa de Valores de Eslovenia deben estar constituidos en la República de Eslovenia .
CY Sin consolidar , excepto por lo que se refiere a la letra ( e ) del subsector B.6 ( intercambio comercial de valores transferibles ): Ninguna .
CZ Servicios de emisión de moneda por bancos distintos del banco central , intercambio comercial de productos derivados y de metal para acuñación de moneda , corretaje de cambios , administración de activos , servicios de pago y compensación respecto de productos derivados y servicios de asesoramiento e intermediación y otros servicios financieros relacionados con estas actividades : Sin consolidar .
DE La emisión de valores expresados en marcos alemanes solo puede ser dirigida por una institución de crédito , filial o sucursal establecida en Alemania .
FI Los pagos de las entidades públicas ( gastos ) se han de transmitir por conducto del sistema finlandés de giros postales que gestiona Postipankki Ltd . El Ministerio de Hacienda puede otorgar una exención de este requisito por razones especiales .
EL Se requiere el establecimiento para prestar servicios de custodia y depósito que supongan la administración de los pagos de intereses y de capital de valores emitidos en Grecia .
Subsectores B.3 . a B.10 . y B.12 . : Sin consolidar .
Subsectores B.1 . a B.10 . y B.12 . : Sin consolidar .
RO La apertura de cuentas y la utilización de recursos en moneda extranjera fuera del país por personas físicas o jurídicas rumanas solo se permite previa autorización del Banco Nacional de Rumanía .
Sin consolidar en lo que se refiere a los subsectores B.3 ( servicios de arrendamiento financiero ) , B.7 ( participación en emisiones de toda clase de valores ) , B.9 ( administración de activos ) y B.10 ( servicios de pago y compensación respecto de activos financieros ) .
SK Intercambio comercial de productos derivados y de metal para acuñación de moneda , corretaje de cambios , administración de activos y servicios de intermediación : Sin consolidar .
( Observación : los créditos al consumo se liberalizarán a partir de la adopción de la nueva Ley de Divisas ) .
( Observación : esta disposición quedará derogada tras la adopción de la nueva Ley sobre la banca . )
Las entidades jurídicas establecidas en la República de Eslovenia pueden ser depositarias de los activos de los fondos de inversión .
UK Las emisiones de valores expresados en libras esterlinas , incluidas las emisiones de administración privada , solo pueden ser dirigidas por una empresa establecida en el Espacio Económico Europeo .
Todos los Estados miembros Se requiere el establecimiento de una empresa de gestión especializada para desempeñar las actividades de gestión de fondos comunes , de inversión o sociedades de inversión ( artículos 6 y 13 de la Directiva sobre los OICVM , 85/611 / CEE ) .
Solo las empresas con sede estatutaria en la Comunidad pueden actuar como depositarias de los activos de los fondos de inversión ( artículo 8 , apartado 1 , y artículo 15 , apartado 1 , de la Directiva sobre los OICVM , 85/611 / CEE ) .
AT Únicamente los miembros de la Bolsa de Austria pueden negociar valores en bolsa .
AT Para el comercio de divisas se requiere autorización del Banco Nacional de Austria .
AT Las obligaciones hipotecarias y los bonos municipales podrán ser emitidos por bancos especializados y autorizados para esta actividad .
AT Para la prestación de servicios de gestión de fondos de pensiones se exige que las compañías estén especializadas únicamente en esta actividad y estén constituidas como sociedades anónimas en Austria .
Los bancos extranjeros establecidos en la República de Bulgaria deben estar debidamente autorizados por la legislación nacional de su país y no deben estar bajo prohibición de realizar actividades bancarias en su país de origen y en los países en los que operan .
Sin consolidar para las cajas populares .
La adquisición , directa o indirectamente , de acciones que representen el 5 % o más de los derechos de voto de un banco establecido está sujeta a una autorización del Banco Nacional de Bulgaria .
Los criterios para la autorización son cautelares y compatibles con las obligaciones dimanantes de los artículos XVI y XVII del AGCS .
La adquisición directa o indirecta por un banco de una participación superior al 10 % del capital de una empresa no financiera está sujeta a la aprobación del Banco Nacional de Bulgaria .
Se puede conceder el estatuto de proveedores exclusivos de servicios a los servicios de depósito y transferencia de moneda prestados a instituciones públicas financiadas por el presupuesto .
La condición para la residencia permanente con respecto a los directores ejecutivos del Consejo de Administración que actúan por cuenta y en nombre de un banco .
Sin consolidar en lo que se refiere a las garantías del Tesoro Público .
Consolidado para los intermediarios de inversiones , compañías de inversiones y bolsas establecidas como sociedades anónimas con autorización de la Comisión de Supervisión Financiera .
La concesión de la licencia pertinente se relaciona con los requisitos de gestión y técnicos , así como con los requisitos relacionados con la protección de los inversores .
Cotización en bolsa de las sociedades anónimas : Condiciones de capital mínimo ( 100000 BGN ) ; no menos de los dos tercios del capital distribuido entre instituciones financieras ( compañías de seguros , instituciones financieras , intermediarios de inversiones ) ; un tope del 5 % del capital de la bolsa para participación directa o indirecta en el capital de un accionista .
Intermediarios de inversiones : Ninguna para las actividades de intermediarios de inversiones realizadas en el territorio de la República de Bulgaria , a menos que la Comisión de Supervisión Financiera permita otra cosa .
Debe ser miembro de la bolsa para comerciar con valores en la misma .
El intermediario de inversiones puede ser miembro de una única bolsa en Bulgaria .
Compañías de inversiones : Las actividades de un banco , una compañía de seguros o un intermediario de inversiones no deben ser realizadas por una compañía de inversiones .
Sin consolidar en lo que se refiere al comercio por cuenta propia o por cuenta de clientes de instrumentos negociables y activos financieros distintos de los valores transferibles .
Sin consolidar en lo que se refiere a la participación en la emisión de bonos del Tesoro .
Sin consolidar en lo que se refiere a la gestión de fondos de pensiones .
Subsectores B.8 . y B.10 ( corretaje de cambios , y servicios de pago y compensación respecto de activos financieros ): Sin consolidar .
CY Una prescripción reglamentaria aplicada sin hacer discriminaciones es que los bancos que operan en la República de Chipre deben ser personas jurídicas .
Entre las personas jurídicas figuran las sucursales de bancos / instituciones financieras extranjeros registrados en Chipre .
CY La propiedad directa o indirecta o los derechos de voto en un banco por una persona y sus socios no podrá ser superior al 10 % , a menos que tenga la aprobación previa por escrito del Banco Central .
CY Además de lo anteriormente expuesto , en los tres bancos locales existentes admitidos a cotización en la Bolsa de Valores , la participación directa o indirecta o la adquisición de participaciones en su capital por personas extranjeras está limitada a un 0,5 % por persona u organización y a un 6,0 % de forma colectiva .
CY Subsectores B.1 . a B.5 . y B.6.(b ) ( aceptación de depósitos , préstamos de todo tipo , servicios de arrendamiento financiero , todos los servicios de pago y transferencia monetaria , garantías y compromisos , e intercambio comercial de divisas ):
En el caso de bancos nuevos , se aplican los requisitos siguientes :
Para desarrollar actividades bancarias se requiere una autorización del Banco Central .
Para concederla , el Banco Central puede aplicar una prueba de necesidades económicas .
Las sucursales de bancos extranjeros en Chipre deben estar registradas , de conformidad con la Ley de Sociedades , y autorizadas , de conformidad con la Ley de Banca .
Subsector B.6.(e ) ( intercambio comercial de valores transferibles ):
Únicamente los miembros ( corredores ) de la Bolsa de Valores de Chipre pueden emprender operaciones relacionadas con el corretaje de valores en Chipre .
Las empresas que actúan como corredores deben emplear solo a personas que puedan actuar como intermediarios siempre que estén debidamente autorizados .
Los bancos y las compañías de seguros no podrán llevar a cabo esta actividad .
Una empresa de corretaje solo podrá estar registrada como miembro de la Bolsa de Valores de Chipre si se ha establecido y registrado de conformidad con la Ley de Sociedades de Chipre .
Subsectores B.6.(a ) , ( c ) , ( d ) y ( f ) , y B.7 . a B.12 . : Sin consolidar .
CZ Servicios de emisión de moneda por bancos distintos del banco central , intercambio comercial de productos derivados y de metal para acuñación de moneda , corretaje de cambios , servicios de pago y compensación de productos derivados y servicios de asesoramiento e intermediación y otros servicios financieros auxiliares relacionados con esas actividades : Sin consolidar .
Los servicios bancarios solo podrán ser prestados por bancos establecidos en la República Checa o por sucursales de bancos extranjeros que posean una licencia otorgada por el Banco Nacional de la República Checa de acuerdo con el Ministerio de Hacienda .
La licencia se concede sobre la base de criterios que se aplican de manera coherente con el AGCS .
Los bancos se podrán establecer solo como sociedades anónimas .
La adquisición de acciones de bancos existentes está sujeta a la aprobación previa del Banco Nacional de la República Checa .
El intercambio comercial de valores en Bolsa solo se podrá realizar si se ha concedido la autorización correspondiente y se ha aprobado un folleto explicativo sobre los valores en cuestión .
No se concederá la autorización si el intercambio comercial de valores en Bolsa es contrario a los intereses de los inversores , no es coherente con la política financiera del gobierno o no se ajusta a los requisitos del mercado financiero [ 1 ] . El establecimiento y las actividades de los corredores de valores , comisionistas de Bolsa , organizadores del mercado extrabursátil , sociedades y fondos de inversión están sujetos a autorización que dependerá de los requisitos en materia de calificaciones , integridad personal , dirección y aspectos materiales .
Los servicios de pago y compensación para todo tipo de pagos son controlados y supervisados por el Banco Nacional de la República Checa para garantizar su buen funcionamiento y eficiencia económica .
DK Las instituciones financieras solo pueden negociar valores en la Bolsa de Copenhague a través de filiales constituidas en Dinamarca .
FI La mitad , como mínimo , de los fundadores , de los miembros del Consejo de Administración , de la junta de supervisión y de los delegados , el director gerente , el titular de la procuración y la persona con derecho a firmar en nombre de la institución crediticia deben tener su lugar de residencia en el Espacio Económico Europeo , salvo si el Ministerio de Hacienda otorga una exención .
Al menos un auditor debe tener su lugar de residencia en el Espacio Económico Europeo .
FI El agente ( persona particular ) del mercado de derivados debe tener su lugar de residencia en el Espacio Económico Europeo .
Se puede otorgar una exención de este requisito en las circunstancias establecidas por el Ministerio de Hacienda .
FR Además de las instituciones de crédito francesas , las emisiones de los valores expresados en francos franceses solo pueden ser dirigidas por una filial francesa ( sujeta al derecho francés ) de un banco no francés que esté autorizada , sobre la base de que la filial interesada tenga suficientes medios y actividad en París .
Estas condiciones se aplican al banco que dirige la operación .
Los bancos no franceses pueden , sin restricciones ni obligación de establecerse , actuar en forma común o conjunta como directores de las emisiones de obligaciones en eurofrancos .
EL Las instituciones financieras solo pueden negociar valores cotizados en la Bolsa de Atenas a través de empresas bursátiles constituidas en Grecia .
EL Para el establecimiento y funcionamiento de sucursales se debe importar una cantidad mínima de divisas , convertidas en dracmas y mantenidas en Grecia mientras el banco extranjero continúe sus operaciones en el país :
Hasta cuatro sucursales , esa cantidad mínima es actualmente igual a la mitad del mínimo del capital accionarial exigido para la constitución de una institución de crédito en Grecia .
Para el funcionamiento de sucursales adicionales , la cantidad mínima de capital debe ser igual al mínimo del capital social requerido para la constitución de una institución de crédito en Grecia .
HU En las instituciones de crédito de un solo accionista , distintas de las entidades de crédito , las compañías de seguros y las empresas de inversión , la propiedad directa o indirecta o los derechos de voto no podrán rebasar el 15 por ciento .
HU El control público a largo plazo se mantendrá , como mínimo , en el 25 % + 1 de los votos en Országos Takarékpénztár és Kereskedelmi Bank Rt .
IE En el caso de los programas de inversión colectiva que adopten la forma de sociedades inversionistas por obligaciones o de sociedades de capital variable ( distintos de los organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios , OICVM ) , el fideicomisario / depositario y la sociedad de gestión deben estar constituidos en Irlanda o en otro Estado miembro de la Comunidad .
En el caso de las sociedades de inversión en comandita simple , por lo menos un socio colectivo debe estar registrado en Irlanda .
IE Para ser miembro de una bolsa de valores en Irlanda , una entidad debe : 1 ) estar autorizada en Irlanda , para lo que se requiere que esté constituida como sociedad anónima o asociación con oficina principal / registrada en Irlanda , o 2 ) estar autorizada en otro Estado miembro de conformidad con la Directiva de la CE sobre los servicios de inversión .
IE Para la prestación de servicios de inversiones o de asesoramiento sobre inversiones se necesita : 1 ) tener autorización en Irlanda , para lo que normalmente se requiere que la entidad esté constituida como sociedad anónima o sociedad colectiva o un comerciante individual , en todos los casos con oficina principal / registrada en Irlanda ( la autoridad supervisora también puede conceder autorización a entidades de terceros países ) , o 2 ) tener autorización en otro Estado miembro de conformidad con la Directiva de la CE sobre los servicios de inversión .
IT La oferta pública de valores ( conforme al artículo 18 de la Ley 216/74 ) , con excepción de las acciones y los títulos de deuda ( incluidos los títulos de deuda convertible ) , solo puede efectuarse por sociedades limitadas italianas , empresas extranjeras debidamente autorizadas , organismos públicos o empresas pertenecientes a administraciones locales cuyo capital establecido no sea inferior a 2 000 millones ITL .
IT Los servicios centralizados de depósito , custodia y administración solo pueden ser prestados por el Banco de Italia respecto de valores públicos o por Monte Titoli SpA respecto de acciones , valores con derecho a participación y otras obligaciones cotizadas en un mercado regulado .
IT En el caso de los programas de inversión colectiva distintos de los OICVM armonizados en virtud de la Directiva 85/611 / CEE , la sociedad fideicomisaria / depositaria debe estar constituida en Italia o en otro Estado miembro de la Comunidad y establecerse a través de una sucursal en Italia .
Solo pueden llevar a cabo actividades de gestión de recursos de fondos de pensiones los bancos , compañías de seguros y sociedades de inversión de valores que tengan su sede social oficial en la Comunidad Europea .
También se exige que las sociedades de gestión ( fondos con capital fijo y fondos inmobiliarios ) estén constituidas en Italia .
IT Para las actividades de venta puerta a puerta , los intermediarios deben recurrir a promotores autorizados de servicios financieros que sean residentes en el territorio de un Estado miembro de las Comunidades Europeas .
IT La compensación y liquidación de valores solo puede efectuarse a través del sistema oficial de compensación .
La actividad de compensación , hasta la liquidación final de los valores , se podría encargar a una empresa autorizada por el Banco de Italia , de acuerdo con la Comisión de Bolsas de Valores ( Consob ) .
IT Las oficinas de representación de intermediarios extranjeros no pueden llevar a cabo actividades destinadas a prestar servicios de inversiones .
LT Subsectores B.1 . a B.12 . : Uno de los administradores , como mínimo , debe ser ciudadano lituano .
A partir del 1 de enero de 2001 , ninguna , salvo lo indicado en la parte horizontal de la sección “ Servicios bancarios y otros servicios financieros ” .
A efectos de administración de activos , se requiere el establecimiento de una compañía de gestión especializada .
Solo empresas con sede estatutaria en Lituania pueden actuar como depositarias de los activos .
La autorización puede estar sujeta a una prueba de necesidades económicas .
Subsectores B.3 . a B.12 . : Sin consolidar .
Rige un sistema de autorizaciones respecto del establecimiento de todos los bancos por motivos cautelares .
Requisito de nacionalidad para algunos de los ejecutivos de los bancos , como mínimo uno de ellos .
Subsector B.11 . : Requisito de utilizar la red pública de telecomunicaciones o la red de otro operador autorizado en el caso de prestación transfronteriza y / o consumo en el extranjero de esos servicios .
Todos los otros subsectores : Sin consolidar .
PT El establecimiento de bancos no comunitarios está sujeto a una autorización emitida , caso por caso , por el Ministerio de Hacienda .
El establecimiento ha de contribuir a que mejore la eficiencia del sistema bancario nacional o tener efectos significativos en la internacionalización de la economía portuguesa .
PT Las sucursales de sociedades de capital de riesgo con sede social en un país no comunitario no pueden ofrecer servicios de capital de riesgo .
Las sociedades de intermediación comercial constituidas en Portugal o las sucursales de las empresas de inversión autorizadas en otro país de la CE , y autorizadas en su país de origen para prestar esos servicios , pueden ofrecer servicios de intermediación comercial en la Bolsa de Lisboa .
Las sucursales de sociedades de intermediación comercial no comunitarias no pueden ofrecer servicios de intermediación comercial en el Mercado de Derivados de Oporto ni en el mercado extrabursátil .
Solo pueden administrar fondos de pensiones las sociedades constituidas en Portugal y las compañías de seguros establecidas en Portugal y autorizadas para suscribir seguros de vida .
RO Las sociedades de valores ( corretaje ) deben ser entidades jurídicas rumanas constituidas en sociedades anónimas con arreglo a la legislación rumana y que tengan como objetivo comercial exclusivo la intermediación de valores .
Toda oferta pública de valores requerirá , con anterioridad a la publicación de su prospecto , la autorización de la Comisión Nacional de Valores de Rumanía .
Las sociedades que llevan a cabo administración de carteras de valores deben estar constituidas en sociedades anónimas con arreglo a la legislación rumana ; los fondos de inversiones de composición variable deben constituirse con arreglo al derecho civil rumano .
Sin consolidar en relación con los servicios de arrendamiento financiero .
SK Intercambio comercial de productos derivados y de metal para acuñación de moneda , corretaje de cambios y servicios de intermediación : Sin consolidar .
SK Los servicios bancarios únicamente podrán ser suministrados por bancos eslovacos o por sucursales de bancos extranjeros autorizadas por el Banco Nacional de Eslovaquia , con el acuerdo del Ministerio de Hacienda .
La autorización será concedida basándose en criterios relativos , en particular , a la dotación en capital ( solidez financiera ) , cualificaciones profesionales , integridad y competencia de los responsables de las actividades previstas .
Los bancos son entidades jurídicas constituidas en la República Eslovaca , establecidas como sociedades anónimas o instituciones financieras públicas ( de propiedad estatal ) .
La adquisición de acciones que represente una participación en el capital social de un banco comercial existente está sujeta , a partir de un determinado límite , a la aprobación previa del Banco Nacional de Eslovaquia .
Pueden proporcionar servicios de inversión en la República Eslovaca los bancos , compañías de inversión , fondos de inversión y agentes de valores que estén constituidos jurídicamente como sociedad anónima con un capital social conforme a lo dispuesto en la legislación .
Las empresas de inversión o los fondos de inversión extranjeros deben obtener una autorización del Ministerio de Hacienda para vender sus valores o certificados de inversión en el territorio de la República Eslovaca conforme a lo dispuesto en la legislación .
Para la emisión de títulos de la deuda tanto dentro del país como en el extranjero , se requiere la autorización del Ministerio de Hacienda .
La emisión y la negociación de títulos estarán subordinadas a la autorización de transacciones públicas expedida por el Ministerio de Hacienda de conformidad con la Ley sobre los valores mobiliarios .
La actividad empresarial de agente de valores , corredor u organizador de un mercado extrabursátil está sujeta a la autorización del Ministerio de Hacienda .
Los servicios de compensación para todo tipo de pagos están regulados por el Banco Nacional de Eslovaquia .
Los servicios de pagos y de compensación relativos al cambio de propiedad de los valores mobiliarios se registrarán en el Centro de Valores ( especializado en las operaciones de pagos y compensación ) .
El Centro de Valores solo podrá efectuar transferencias en relación con las cuentas patrimoniales de titulares de valores .
Los servicios de pago y compensación del efectivo se realizan a través de la Cámara de pago y compensación bancaria ( de la que el Banco Nacional de Eslovaquia es accionista mayoritario ) para las operaciones de la Bolsa de Valores de Bratislava relativas a sociedades anónimas o a través de una cuenta Jumbo para el mercado extrabursátil ( Sistema RM ) de Eslovaquia .
Para el establecimiento de todo tipo de bancos se requiere una autorización del Banco de Eslovenia .
Las personas extranjeras pueden convertirse en accionistas de bancos o adquirir nuevas acciones de bancos únicamente previa aprobación del Banco de Eslovenia .
Con autorización del Banco de Eslovenia , los bancos , filiales y sucursales de bancos extranjeros podrán suministrar servicios bancarios , en su totalidad o limitados , en función del volumen del capital .
la opinión de la institución extranjera a cargo de la supervisión bancaria ;
( Observación : esta disposición quedará derogada tras la adopción de la nueva Ley sobre la banca ) .
Sin consolidar en relación con la participación de extranjeros en bancos en proceso de privatización .
Las sucursales de bancos extranjeros deben estar constituidas en la República de Eslovenia y tener personalidad jurídica .
Sin consolidar , en lo que respecta a todos los tipos de bancos hipotecarios , instituciones de ahorro y de préstamo .
Sin consolidar respecto del establecimiento de fondos de pensiones privados ( fondos de pensiones no obligatorios ) .
Las compañías de gestión son compañías comerciales establecidas exclusivamente con objeto de administrar fondos de pensiones .
Las personas extranjeras podrán adquirir directa o indirectamente hasta un 20 % , como máximo , de participaciones o derechos de voto de compañías de gestión ; para adquirir un porcentaje mayor , se requiere la aprobación de la Agencia del Mercado de Valores .
Una compañía de inversión autorizada ( privatización ) es una compañía de inversión establecida exclusivamente con vistas a reunir de los certificados de propiedad ( bonos ) y adquirir de participaciones emitidas de conformidad con la normativa sobre el sistema de transformación de la propiedad .
Una compañía de administración autorizada se establece exclusivamente con vistas a la administración de las compañías de inversión autorizadas .
Las personas extranjeras podrán adquirir directa o indirectamente hasta un 10 % , como máximo , de participaciones o derechos de voto de compañías de gestión autorizadas ( privatización ) ; para adquirir un porcentaje mayor , se requiere la aprobación de la Agencia del Mercado de Valores con el consentimiento del Ministerio de Relaciones Económicas y Desarrollo .
Las inversiones de los fondos de inversión en valores de emisores extranjeros están limitadas al 10 % de las inversiones de los fondos de inversión .
Estos valores cotizarán en las bolsas de valores previamente determinadas por la Agencia del Mercado de Valores .
Las personas extranjeras podrán convertirse en accionistas o socios de una compañía de corretaje con una participación máxima de un 24 % de dicha compañía previa aprobación de la Agencia del Mercado de Valores .
( Observación : esta disposición quedará derogada tras la adopción de la nueva Ley sobre el mercado de valores . )
Los valores de un emisor extranjero que todavía no se hayan ofrecido en el territorio de la República de Eslovenia solo podrán ser ofertados por una compañía de corretaje o un banco autorizado para llevar a cabo ese tipo de transacción .
Antes de lanzar la oferta , la compañía de corretaje o el banco deberá obtener la autorización de la Agencia del Mercado de Valores .
La solicitud de la autorización para ofrecer valores de un emisor extranjero en la República de Eslovenia deberá ir acompañada de un proyecto de folleto explicativo , en el que se documente que el garante de la emisión de valores del emisor extranjero es un banco o una compañía de corretaje , excepto en el caso de la emisión de acciones de un emisor extranjero .
SE Las empresas no constituidas en Suecia solo pueden establecer una presencia comercial por medio de una sucursal o , tratándose de bancos , también mediante una oficina de representación .
SE Los fundadores de empresas bancarias deben ser personas físicas residentes en el Espacio Económico Europeo o bancos extranjeros .
Los fundadores de cajas de ahorros deben ser personas físicas residentes en el Espacio Económico Europeo .
UK Los inter-dealer brokers , que constituyen una categoría de institución financiera dedicada a efectuar operaciones con títulos de deuda pública , deben estar establecidos en el Espacio Económico Europeo y estar capitalizados de forma separada .
CY Subsector B.6.(e ) ( intercambio comercial de valores transferibles ): Las personas que trabajen como corredores , ya sea por cuenta propia o empleados en sociedades de corretaje , deben cumplir los criterios de concesión de licencias para ese país .
Subsectores B.1 . a B.12 . , excepto B.6.(e ): Sin consolidar .
Todos los otros subsectores : Sin consolidar , excepto lo indicado en la sección de compromisos horizontales .
PL Subsectores B.1 . , B.2 . , B.4 . y B.5 .
( excluidos garantías y compromisos del Tesoro público ): Sin consolidar , excepto lo indicado en la sección horizontal y sujetos a la siguiente limitación : Requisito de nacionalidad para algunos de los ejecutivos de los bancos , como mínimo uno de ellos .
( solo servicios de administración de cartera de valores ) , B.11 . y B.12 .
( servicios de asesoramiento y otros servicios financieros auxiliares respecto de las actividades comprometidas en el caso de Polonia ): Sin consolidar , excepto lo indicado en la sección de compromisos horizontales .
AT , BE , BG , DE , DK , ES , EE , FR , FI , EL , HU , IT , IE , LU , LT , LV , NL , PT , RO , SE , UK Sin consolidar excepto lo indicado en la sección horizontal y con sujeción a las siguientes limitaciones específicas :
BG Sin consolidar en lo que se refiere a las garantías del Tesoro Público .
Sin consolidar en lo que se refiere al corretaje de cambios .
Sin consolidar en lo que se refiere a los servicios de pago y compensación respecto de activos financieros .
FR Sociétés d’investissement à capital fixe . Requisito de nacionalidad para el presidente del consejo de administración , el director general y no menos de dos tercios de los administradores y asimismo , si la sociedad de inversiones tiene una junta o consejo de supervisión , para los miembros de esa junta o su director general , y no menos de dos tercios del consejo de supervisión .
EL Las instituciones de crédito deben designar por lo menos dos personas que sean responsables de las operaciones de la institución .
A esas personas se les aplica el requisito de residencia .
IT Requisito de residencia en el territorio de un Estado miembro de las Comunidades Europeas para los promotori di servizi finanziari ( promotores de servicios financieros ) .
LV El director de una sucursal y de una filial debe ser un contribuyente letón ( residente ) .
RO Sin consolidar en relación con los servicios de arrendamiento financiero .
Sin consolidar en lo que se refiere al comercio por cuenta propia o por cuenta de clientes de instrumentos negociables y activos financieros distintos de los valores transferibles . »
CZ : La legislación relativa a la supresión del criterio de requisitos del mercado financiero se está examinando actualmente en el Parlamento .
Además de la cuantía del capital , el Banco de Eslovenia , al considerar la posibilidad de expedir una licencia bancaria ilimitada o limitada tendrá en cuenta las directrices siguientes ( tanto en lo que se refiere a los solicitantes nacionales como a los extranjeros):las preferencias nacionales económicas para algunas actividades bancarias;la cobertura regional por los bancos existentes en la República de Eslovenia;el resultado efectivo de las actividades del banco comparado con el nivel estipulado por la licencia vigente.(Observación : esta disposición quedará derogada con la adopción de la nueva Ley de Banca . )
ANEXO II
« ANEXO II
AUTORIDADES RESPONSABLES DE LOS SERVICIOS FINANCIEROS
Para la Comunidad y sus Estados miembros
Comisión Europea
DG de Comercio
DG de Mercado Interior
Ministerio de Hacienda
Bélgica
Ministerio de Economía
Ministerio de Economía y Energía
Banco Nacional Búlgaro
Comisión de Supervisión Financiera
Chipre
República Checa
Dinamarca
Ministerio de Asuntos Económicos
Finlandia
Francia
Ministerio de Economía , Hacienda e Industria
Alemania
Grecia
Banco de Grecia
Hungría
Irlanda
Autoridad reglamentaria de los servicios financieros de Irlanda
Italia
Ministerio del Tesoro
Letonia
Comisión del mercado financiero y de capitales
Lituania
Luxemburgo
Autoridad de servicios financieros
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Banco Nacional de Rumanía
Comisión Nacional de Valores de Rumanía
( 2 Foisorului St . , Bucarest , sector 3
Comisión supervisora de los seguros
Comisión supervisora de los regímenes privados de pensiones
Eslovaquia
Eslovenia
España
Tesoro
Suecia
Autoridad de supervisión financiera
Banco Central de Suecia
Agencia del consumo de Suecia
Reino Unido
Treasury
PARTE B
Para México , la Secretaría de Hacienda y Crédito Público
México
México , D.F. » .
Aclaración : el Segundo Protocolo Adicional fue firmado por las Partes en Bruselas el 21 de febrero de 2007 , tras haber sido rubricado oficialmente en Ciudad de México el 29 de noviembre de 2006 .
Empezó a aplicarse el 1 de marzo de 2007 y entró en vigor el 1 de marzo de 2008 , una vez que las Partes hubieron finalizado los procedimientos internos necesarios .
Los servicios de préstamos hipotecarios solo podrán ser prestados por bancos establecidos en la República Checa .
Al considerar otorgar licencia a un banco para establecerse en régimen de propiedad absoluta o con mayoría de inversores extranjeros , o autorizar la adquisición de acciones bancarias adicionales , el banco de Eslovenia tendrá en cuenta las siguientes directrices [ 2 ] :
la existencia de inversores de diferentes países ,
B-1000 Bruxelles
EE A.1.(a ) ( seguros de vida ) , la parte restante de A.1.(b ) ( seguros distintos de los de vida y MAT ) y la parte restante de A.3 .
( actividades de intermediación de seguros distintos de MAT ) en modos ( 1 ) y ( 2 ) , B.1 . a B.10 .
( aceptación de depósitos , préstamos de todo tipo , servicios de arrendamiento financiero , todos los servicios de pago y transferencia monetaria , garantías y compromisos , intercambio comercial de valores , participación en emisiones de toda clase de valores , corretaje de cambios , administración de activos , y servicios de pago y compensación respecto de activos financieros ) en modo ( 1 ) ,
LV A.1.(a ) ( seguros de vida ) , la parte restante de A.1.(b ) ( seguros distintos de los de vida y MAT ) y la parte restante de A.3 .
( actividades de intermediación de seguros distintos de MAT ) en modo ( 2 ) , B.7 .
LT A.1.(a ) ( seguros de vida ) , la parte restante de A.1.(b ) ( seguros distintos de los de vida y MAT ) y la parte restante de A.3 .
( actividades de intermediación de seguros distintos de MAT ) en modo ( 2 ) , B.1 . a B.10 .
MT A.1.(a ) ( seguros de vida ) y la parte restante de A.1.(b ) ( seguros distintos de los de vida y MAT ) en modo ( 2 ) , B.1 . y B.2 .
( aceptación de depósitos y préstamos de todo tipo ) en modo ( 1 ) ,
( aceptación de depósitos ) B.2 .
( préstamos de todo tipo ) , B.4 ( todos los servicios de pago y transferencia monetaria ) B.5 .
( garantías y compromisos ) y B.8 ( corretaje de cambios ) en el modo ( 1 ) .
SI B.1 . a B.10 .
( aceptación de depósitos , préstamos de todo tipo , servicios de arrendamiento financiero , todos los servicios de pago y transferencia monetaria , garantías y compromisos , intercambio comercial de valores , participación en emisiones de toda clase de valores , corretaje de cambios , administración de activos , y servicios de pago y compensación respecto de activos financieros ) en modo ( 1 ) .
( seguro directo ) .
SI Subsectores A.2 . , A.3 . y A.4 .
( reaseguros y retrocesión , actividades de intermediación de seguros y servicios auxiliares de los seguros ): Sin consolidar .
( seguros directos ): Las personas físicas y jurídicas búlgaras , así como las personas extranjeras que desempeñan una actividad mercantil en el territorio de la República de Bulgaria , pueden suscribir contratos de seguros , con respecto a su actividad en Bulgaria , únicamente con los proveedores que estén autorizados a realizar actividades de seguros en ese país .
BG Subsectores A.2 , A.3 . y A.4 .
( reaseguros y retrocesión , actividades de intermediación de seguros y servicios auxiliares de los seguros ): Sin consolidar .
( seguro directo ):
( reaseguros y retrocesión ):
Los proveedores de servicios de reaseguros no pueden establecerse con el propósito de prestar a la vez servicios de reaseguros de vida y otros distintos de los de vida .
( intermediación de seguros y servicios auxiliares de los seguros ):
( seguro directo ): Ninguna ; únicamente el órgano de gestión de una sociedad anónima de seguros con participación de capital extranjero podrá incluir un número de ciudadanos de países extranjeros proporcional a la participación extranjera , pero no superior a la mitad de los miembros del órgano de gestión ; el jefe del órgano de gestión de una filial o una compañía independiente debe residir en Estonia de forma permanente .
LV Subsectores A.1 . y A.2 .
( seguros directos , y reaseguros y retrocesión ): Como norma general y de forma no discriminatoria , las instituciones de seguros extranjeras deben adoptar una forma jurídica específica .
( actividades de intermediación de seguros ): Los intermediarios solo pueden ser personas físicas ( ningún requisito de nacionalidad ) y pueden suministrar el servicio en nombre de la compañía de seguros autorizada por la Autoridad Supervisora de Seguros de Letonia .
( seguros directos , reaseguros y retrocesión y actividades de intermediación de seguros ):
( servicios auxiliares de los seguros ): Sin consolidar .
( reaseguros y retrocesión ): La participación extranjera en una compañía de reaseguros está limitada a una participación de control del capital .
SI Subsectores A.3 . y A.4 .
Sin consolidar en lo que se refiere a los subsectores A.3 . y A.4 .
( actividades de intermediación de seguros y servicios auxiliares de los seguros ) .
BG Subsectores B.11 . y B.12 .
( suministro y transferencia de información financiera , y servicios de asesoramiento ): Obligación de utilizar la red pública de telecomunicaciones , o la red de otro operador autorizado , en caso de prestación transfronteriza de estos servicios .
( aceptación de depósitos ): Se requiere autorización del Eesti Pank e inscripción en el registro oportuno con arreglo a la legislación de Estonia como sociedad anónima , filial o sucursal .
MT Subsectores B.1 . y B.2 .
( aceptación de depósitos y préstamos de todo tipo ): Ninguna .
( suministro y transferencia de información financiera ): Sin consolidar , excepto por lo que se refiere al suministro de información financiera por proveedores internacionales .
( servicios de asesoramiento y otros servicios financieros auxiliares ): Sin consolidar .
( suministro y transferencia de información financiera ): Obligación de utilizar la red pública de telecomunicaciones , o la red de otro operador autorizado , en caso de prestación transfronteriza de estos servicios .
Subsectores B.11 . y B.12 .
( suministro y transferencia de información financiera y servicios de asesoramiento y otros servicios financieros auxiliares , excepto los relacionados con la participación en emisiones de bonos del Tesoro y la administración de fondos de pensiones ): Ninguna .
BG Subsectores B.1 . a B.10 .
( aceptación de depósitos , préstamos de todo tipo , servicios de arrendamiento financiero , todos los servicios de pago y transferencia monetaria , garantías y compromisos , intercambio comercial de valores , participación en emisiones de toda clase de valores , corretaje de cambios , administración de activos , y servicios de pago y compensación respecto de activos financieros ): Sin consolidar .
( suministro y transferencia de información financiera , y servicios de asesoramiento ): Obligación de utilizar la red pública de telecomunicaciones , o la red de otro proveedor de servicios autorizado , en caso de consumo en el extranjero de estos servicios .
( suministro y transferencia de información financiera ): Obligación de utilizar la red pública de telecomunicaciones , o la red de otro proveedor de servicios autorizado , en caso de consumo en el extranjero de estos servicios .
BG Subsectores B.1 . a B.5 .
( aceptación de depósitos , préstamos de todo tipo , servicios de arrendamiento financiero , todos los servicios de pago y transferencia monetaria , y garantías y compromisos ) .
Subsectores B.6 . , B.7 . y B.9 .
( intercambio comercial de valores , participación en emisiones de toda clase de valores y administración de activos ):
( suministro y transferencia de información financiera , y servicios de asesoramiento ): Obligación de utilizar la red pública de telecomunicaciones o la red de otro operador autorizado .
( participación en emisiones de toda clase de valores ): El Banco de Letonia ( Banco Central ) es un agente financiero del gobierno en el mercado de bonos del Tesoro .
( administración de activos ): La administración de los fondos de pensiones está a cargo de un monopolio estatal .
( servicios de arrendamiento financiero ): Los servicios de arrendamiento financieros se reservan para instituciones financieras especiales ( como bancos o compañías de seguros ) .
( administración de activos ): Establecimiento solo como sociedades anónimas ( AB ) y sociedades cerradas ( UAB ) , que deben constituirse de manera que todas las participaciones emitidas inicialmente sean adquiridas por las partes constituyentes .
( aceptación de depósitos y préstamos de todo tipo ): Las instituciones de crédito y otras instituciones financieras extranjeras podrán operar en forma de sucursal o de filial local .
( excluidos garantías y compromisos del Tesoro público ): Establecimiento de un banco solo en forma de sociedad anónima o una sucursal autorizada .
Subsectores B.6.(e ) , B.7 .
( excluida la participación en emisiones de bonos del Tesoro ) , B.9 .
( solo servicios de gestión de cartera de valores ) y B.12 .
( servicios de asesoramiento y otros servicios financieros auxiliares respecto de las actividades comprometidas en el caso de Polonia ): Establecimiento , previa obtención de una licencia , solo en forma de sociedad anónima o de sucursal de una entidad jurídica extranjera que preste servicios en materia de valores .
MT Subsectores B.1 . , B.2 . y B.11 .
( aceptación de depósitos , préstamos de todo tipo y suministro y transferencia de información financiera ): Sin consolidar , excepto lo indicado en la sección de compromisos horizontales .
Dirección de política económica y mercados financieros
IRL-Dublin 2 Tel .
P-1100-278 Lisboa Tel .
18th , Amiral Constantin Balescu Street , sector 1 , Bucarest
Código 01195474 Splaiul Unirii , sector 4 , Bucarest , code 030128
( reaseguros y retrocesión ) .
Letenska 15
Świętokrzyska 12
Dirección General del Tesoro y Política Financiera
Paseo del Prado 6-6 Planta
1 , Horse Guards Road
Palacio Nacional , edificio 12 , 4.o piso
Cuauhtémoc , C.P.
Plaza de la Constitución , Delegación Cuauhthémoc , C.P.06000
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 223/2011 de la Comisión
de 4 de marzo de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de marzo de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de marzo de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Directiva 2007/66 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de diciembre de 2007
por la que se modifican las Directivas 89/665 / CEE y 92/13 / CEE del Consejo en lo que respecta a la mejora de la eficacia de los procedimientos de recurso en materia de adjudicación de contratos públicos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
Las Directivas del Consejo 89/665 / CEE , de 21 de diciembre de 1989 , relativa a la coordinación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas referentes a la aplicación de los procedimientos de recurso en materia de adjudicación de los contratos públicos de suministros y de obras [ 4 ] , y 92/13 / CEE , de 25 de febrero de 1992 , relativa a la coordinación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas referentes a la aplicación de las normas comunitarias en los procedimientos de formalización de contratos de las entidades que operen en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de las telecomunicaciones [ 5 ] , se refieren a los procedimientos de recurso en materia de contratos adjudicados por los poderes adjudicadores contemplados en el artículo 1 , apartado 9 , de la Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de los contratos públicos de obras , de suministro y de servicios [ 6 ] , y por las entidades adjudicadoras contempladas en el artículo 2 de la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales [ 7 ] .
Las Directivas 89/665 / CEE y 92/13 / CEE tienen por objeto garantizar la aplicación efectiva de las Directivas 2004/18 / CE y 2004/17 / CE .
En consecuencia , las Directivas 89/665 / CEE y 92/13 / CEE solo se aplican a los contratos comprendidos en el ámbito de aplicación de las Directivas 2004/18 / CE y 2004/17 / CE , con arreglo a la interpretación del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , cualquiera que sea el procedimiento o el medio de convocatoria de licitación al que se recurra , incluidos concursos de proyectos , sistemas de cualificación y sistemas dinámicos de adquisición .
Según la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , los Estados miembros deben garantizar que se disponga de medios de recurso eficaces y rápidos contra decisiones adoptadas por poderes adjudicadores y entidades contratantes sobre si un contrato específico corresponde al ámbito de aplicación personal y material de las Directivas 2004/18 / CE y 2004/17 / CE .
Las consultas con las partes interesadas , así como la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , han puesto de manifiesto una serie de puntos débiles en los mecanismos de recurso existentes en los Estados miembros .
Esta es la razón por la que los mecanismos establecidos en las Directivas 89/665 / CEE y 92/13 / CEE no siempre permiten velar por el cumplimiento de la legislación comunitaria , en particular en una etapa en la que aún podrían corregirse las infracciones .
Así pues , las garantías de transparencia y no discriminación que se querían establecer mediante dichas Directivas deben reforzarse para asegurar que la Comunidad en su conjunto se beneficia plenamente de los efectos positivos de la modernización y la simplificación de las reglas relativas a la adjudicación de contratos públicos , llevadas a cabo por las Directivas 2004/18 / CE y 2004/17 / CE .
Por consiguiente conviene introducir en las Directivas 89/665 / CEE y 92/13 / CEE las precisiones indispensables que permitan obtener los resultados buscados por la legislación comunitaria .
Entre los puntos débiles detectados destaca , en particular , la ausencia de plazo que permita entablar un recurso eficaz entre la decisión de adjudicación de un contrato y la celebración de este .
Esto conduce en ocasiones a una firma muy acelerada del contrato por parte de los poderes adjudicadores y las entidades contratantes , que desean con ello hacer irreversibles las consecuencias de la decisión de adjudicación controvertida .
A fin de poner remedio a esta deficiencia , que supone un serio obstáculo a la tutela judicial efectiva de los licitadores afectados , es decir , los que aún no han sido definitivamente excluidos , procede establecer un plazo suspensivo mínimo durante el cual se suspenda la celebración del contrato en cuestión , independientemente de que dicha celebración se produzca o no en el momento de la firma del contrato .
La duración del plazo suspensivo mínimo debe tener en cuenta los diversos medios de comunicación .
Si se utilizan medios rápidos de comunicación puede contemplarse un plazo más corto que si se utilizan otros medios de comunicación .
La presente Directiva solo prevé plazos suspensivos mínimos .
Los Estados miembros tienen la libertad de introducir o de mantener plazos superiores a dichos plazos mínimos .
Los Estados miembros también tienen la libertad de decidir el plazo que debe aplicarse , si se utilizan acumulativamente diversos medios de comunicación .
El plazo suspensivo debe dar a los licitadores afectados el tiempo suficiente para examinar la decisión de la adjudicación del contrato y evaluar si es preciso iniciar un procedimiento de recurso .
Cuando se les notifique la decisión de adjudicación , los licitadores afectados deben proporcionar la información pertinente que les sea esencial en favor de un recurso eficaz .
Lo mismo se aplica en consecuencia a los candidatos en la medida en que el poder adjudicador o la entidad contratante no haya facilitado en su momento información sobre la denegación de las solicitudes de aquellos .
Esta información pertinente incluye , en particular , una exposición resumida de las razones contempladas en el artículo 41 de la Directiva 2004/18 / CE y en el artículo 49 de la Directiva 2004/17 / CE .
Dado que la duración del plazo suspensivo varía de un Estado miembro a otro , es también importante que los licitadores y los candidatos afectados sean informados del plazo efectivo de que disponen para presentar sus procedimientos de recurso .
Este tipo de plazo suspensivo mínimo no debe aplicarse si la Directiva 2004/18 / CE o la Directiva 2004/17 / CE no requieren la publicación previa de un anuncio de licitación en el Diario Oficial de la Unión Europea , en especial en todos los casos de extrema urgencia conforme a lo dispuesto en el artículo 31 , punto 1 , letra c ) , de la Directiva 2004/18 / CE o en el artículo 40 , apartado 3 , letra d ) , de la Directiva 2004/17 / CE .
En estos casos es suficiente prever procedimientos de recurso efectivos después de la celebración del contrato .
Del mismo modo , un plazo suspensivo no es necesario si el único licitador afectado es aquel al que le conceden el contrato y no hay otros candidatos afectados .
En este caso no hay ninguna otra persona presente en el procedimiento de licitación que tenga interés en recibir la notificación y en beneficiarse de un plazo suspensivo que le permita interponer un recurso eficaz .
Por último , en los casos de contratos basados en un acuerdo marco o en un sistema dinámico de compra , un plazo suspensivo obligatorio podría afectar a los aumentos de eficiencia que se pretende obtener con estos procedimientos de licitación .
Por consiguiente , los Estados miembros deben tener la facultad , en lugar de introducir un período suspensivo obligatorio , de establecer que la ineficacia constituya sanción efectiva de conformidad con el artículo 2 quinquies de las Directivas 89/665 / CEE y 92/13 / CEE , por infracción del artículo 32 , apartado 4 , párrafo segundo , segundo guión , y del artículo 33 , apartados 5 y 6 , de la Directiva 2004/18 / CE , así como del artículo 15 , apartados 5 y 6 de la Directiva 2004/17 / CE .
En los casos a que se hace referencia en el artículo 40 , apartado 3 , letra i ) , de la Directiva 2004/17 / CE , los contratos basados en un acuerdo marco no requieren una convocatoria de licitación previa en el Diario Oficial de la Unión Europea .
En esos casos no debe ser obligatorio un plazo suspensivo .
En caso de que un Estado miembro exija que la persona que desee utilizar un procedimiento de recurso informe al poder adjudicador o a la entidad contratante de su intención , conviene precisar que ello no debe afectar al plazo suspensivo ni a ningún otro plazo de interposición de un recurso .
Además , en caso de que un Estado miembro exija que la persona en cuestión haya entablado en primer lugar un recurso ante el poder adjudicador o la entidad contratante , conviene que esta misma persona disponga de un plazo mínimo razonable para someter el asunto al órgano de recurso competente antes de la celebración del contrato , en caso de que desee impugnar la respuesta o la ausencia de respuesta del poder adjudicador o de la entidad contratante .
La interposición de un recurso poco tiempo antes de que concluya el plazo suspensivo mínimo no debe tener como efecto privar al órgano que debe pronunciarse sobre el recurso del tiempo mínimo indispensable para actuar , en particular para prorrogar el plazo de suspensión de la celebración del contrato .
Así pues , conviene prever un plazo suspensivo mínimo autónomo que no debe expirar antes de que el órgano de recurso haya adoptado una decisión sobre la interposición .
Esto no debe impedir que el órgano de recurso haga una evaluación previa sobre si el recurso en sí es admisible .
Los Estados miembros pueden prever que dicho plazo venza cuando el órgano de recurso haya adoptado una decisión sobre la aplicación de medidas provisionales , inclusive una suspensión más amplia de la celebración del contrato , o cuando el órgano de recurso haya adoptado una decisión sobre los méritos del caso , en especial sobre la solicitud de anulación de una decisión ilegítima .
Con el fin de luchar contra la adjudicación directa ilegal , práctica que el Tribunal de Justicia ha calificado como la infracción más importante del Derecho comunitario en materia de contratos públicos por parte de un poder adjudicador o entidad contratante , debe preverse una sanción efectiva , proporcionada y disuasoria .
Por consiguiente , todo contrato derivado de una adjudicación directa ilegal debe considerarse en principio sin efectos .
Esta falta de efectos no debe ser automática sino que debe quedar sometida a la comprobación de un órgano de recurso independiente o derivar del resultado de una decisión de dicho órgano .
La falta de efectos es la manera más eficaz de restaurar la competencia y de crear nuevas oportunidades empresariales para aquellos operadores económicos a los que se haya privado ilegalmente de sus oportunidades de competir .
Las adjudicaciones directas , en el sentido de la presente Directiva , deben incluir todas las adjudicaciones de contratos sin publicación previa de un anuncio de licitación en el Diario Oficial de la Unión Europea en el sentido de la Directiva 2004/18 / CE .
Esto corresponde a un procedimiento sin convocatoria de licitación previa en el sentido de la Directiva 2004/17 / CE .
Las posibles justificaciones para una adjudicación directa en el sentido de la presente Directiva pueden incluir las excepciones contempladas en los artículos 10 a 18 de la Directiva 2004/18 / CE , la aplicación de los artículos 31 , 61 o 68 de la Directiva 2004/18 / CE , la adjudicación de un contrato de servicio de conformidad con el artículo 21 de la Directiva 2004/18 / CE o una adjudicación legal de contrato « interno » con arreglo a la interpretación del Tribunal de Justicia .
Lo mismo ocurre en el caso de los contratos que cumplen las condiciones para una exclusión o que están sometidos a un régimen especial de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , los artículos 18 a 26 , los artículos 29 y 30 o el artículo 62 de la Directiva 2004/17 / CE , en los casos en los que es de aplicación el artículo 40 , apartado 3 , de la Directiva 2004/17 / CE o en el supuesto de la adjudicación de un contrato de servicios de conformidad con el artículo 32 de la Directiva 2004/17 / CE .
Los procedimientos de recurso deben ser accesibles , como mínimo , a cualquier persona que tenga o haya tenido interés en obtener un determinado contrato y que se haya visto o pueda verse perjudicada por una presunta infracción .
A fin de impedir infracciones graves de la obligación del período suspensivo y de la suspensión automática , que constituyen requisitos previos para un recurso eficaz , deben aplicarse sanciones efectivas .
Los contratos que se celebren en infracción del período suspensivo o de la suspensión automática deben por lo tanto considerarse ineficaces en principio si se combinan con infracciones de las Directivas 2004/18 / CE o 2004/17 / CE , en la medida en que esas infracciones hayan afectado a las oportunidades del licitador que interpone recurso de obtener el contrato .
En el caso de otros incumplimientos de requisitos formales , los Estados miembros podrían considerar inapropiado el principio de ineficacia .
En estos casos , los Estados miembros deben disponer de flexibilidad para imponer sanciones alternativas .
Estas deben limitarse a la imposición de multas que deben pagarse a un órgano independiente del poder adjudicador o entidad contratante , o a una reducción de la duración del contrato .
Corresponde a los Estados miembros determinar los detalles de las sanciones alternativas y de las normas de su aplicación .
La presente Directiva no debe excluir la aplicación de sanciones más estrictas con arreglo a la legislación nacional .
El objetivo que se persigue al establecer los Estados miembros la normativa por la que se garantice que un contrato no produzca efectos , es que los derechos y las obligaciones de las partes del contrato dejen de ser de obligado cumplimiento y ejecución .
Las consecuencias que se deriven de la ineficacia de un contrato deben quedar reguladas por la legislación nacional .
Por tanto , la legislación nacional puede , por ejemplo , establecer la anulación de todas las obligaciones contractuales con efectos retroactivos ( ex tunc ) o limitarse a prever la anulación de aquellas obligaciones aún por ejecutar ( ex nunc ) .
Esto no debe implicar la falta de sanciones rigurosas si las obligaciones derivadas de un contrato se han cumplido ya parcial o casi totalmente .
En estos casos , los Estados miembros deben prever también sanciones alternativas , teniendo en cuenta en qué medida el contrato sigue estando en vigor de conformidad con el Derecho interno .
De manera análoga , la legislación nacional determina las consecuencias relativas a la posible recuperación de cualquier importe ya abonado , así como todas las demás formas de restitución posible , incluida la restitución del valor cuando la restitución del bien no sea posible .
No obstante , con el fin de garantizar la proporcionalidad de las sanciones impuestas , los Estados miembros pueden ofrecer al órgano responsable de los procedimientos de recurso la posibilidad de no poner en peligro el contrato o de reconocer algunos o todos sus efectos temporales , siempre que el respeto de algunas razones imperiosas de interés general así lo imponga en las circunstancias excepcionales del caso concreto .
En estos casos deben aplicarse sin embargo sanciones alternativas .
El órgano de recurso independiente del poder adjudicador o de la entidad contratante debe examinar todos los aspectos pertinentes para establecer si razones imperiosas de interés general requieren que se mantengan los efectos del contrato .
En casos excepcionales , el uso del procedimiento negociado sin publicación de un anuncio de licitación según lo dispuesto en el artículo 31 de la Directiva 2004/18 / CE o en el artículo 40 , apartado 3 , de la Directiva 2004/17 / CE debe autorizarse inmediatamente después de la anulación del contrato .
En esos casos , si por motivos técnicos o apremios de otro tipo , solo el operador económico a quien se haya adjudicado el contrato pudiera llevar a cabo en esa fase las obligaciones contractuales restantes , podría justificarse que se invocasen razones imperiosas .
Los intereses económicos solo pueden considerarse razones imperiosas a la hora de mantener la eficacia de un contrato si , en circunstancias excepcionales , la ineficacia acarreara consecuencias desproporcionadas .
Aun así , no constituyen razones imperiosas los intereses económicos directamente vinculados con el contrato de que se trate .
Por otra parte , la necesidad de garantizar en el tiempo la seguridad jurídica de las decisiones tomadas por los poderes adjudicadores y entidades contratantes requiere el establecimiento de un plazo mínimo razonable de prescripción de los recursos destinados a determinar la ineficacia del contrato .
A fin de evitar la inseguridad jurídica que pueda derivarse de la ineficacia , los Estados miembros deben establecer una exención respecto de cualquier apreciación de ineficacia , cuando el poder adjudicador o la entidad contratante considere que la adjudicación directa de un contrato sin la publicación previa de un anuncio de licitación en el Diario Oficial de la Unión Europea , está permitida de conformidad con las Directivas 2004/18 / CE y 2004/17 / CE y haya aplicado un plazo suspensivo mínimo que permita un recurso eficaz .
La publicación voluntaria que dé inicio a este plazo suspensivo no implica ampliación alguna de las obligaciones derivadas de la Directiva 2004/18 / CE o de la Directiva 2004/17 / CE .
Dado que la presente Directiva refuerza los procedimientos nacionales de recurso , en particular en los supuestos de adjudicación directa ilegal , se debe animar a los operadores económicos a que utilicen este nuevo mecanismo .
Por motivos de seguridad jurídica , el carácter ejecutivo de la ineficacia de un contrato debe limitarse a un determinado período .
Debe respetarse la efectividad de dichos plazos .
El refuerzo de la eficacia de los recursos nacionales debe incitar a las personas interesadas a hacer un mayor uso de las posibilidades de recurso por procedimiento de urgencia antes de la celebración del contrato .
En dichas circunstancias , el uso del mecanismo corrector debe orientarse a los casos de infracciones graves de las disposiciones comunitarias en materia de contratos públicos .
El sistema voluntario de certificación previsto en la Directiva 92/13 / CEE , en virtud del cual las entidades contratantes tienen la posibilidad de hacer constar la conformidad de sus procedimientos de formalización de contratos por medio de exámenes periódicos , apenas se ha utilizado .
No sirve por tanto para alcanzar su objetivo de prevenir un número significativo de infracciones del Derecho comunitario en materia de contratación pública .
Por otra parte , la obligación impuesta a los Estados miembros por la Directiva 92/13 / CEE de garantizar la disponibilidad permanente de organismos acreditados a tal efecto puede representar un coste administrativo de mantenimiento que ya no se justifica habida cuenta de la falta de demanda real por parte de las entidades contratantes .
Por estas razones , conviene suprimir este sistema de certificación .
Del mismo modo , el mecanismo de conciliación previsto en la Directiva 92/13 / CEE no ha despertado verdadero interés entre los operadores económicos .
Esto se debe , tanto al hecho de que no permite obtener por sí solo medidas provisionales vinculantes capaces de impedir a tiempo la celebración ilegal de un contrato , como a su naturaleza , difícilmente compatible con el respeto de los plazos especialmente breves de los recursos a efectos de medidas provisionales y de anulación de las decisiones ilegales .
Además , la eficacia potencial del mecanismo de conciliación se ha visto debilitada por las dificultades encontradas a la hora de elaborar una lista completa y suficientemente amplia de conciliadores independientes en cada Estado miembro , disponibles en todo momento y capaces de abordar las solicitudes de conciliación a muy corto plazo .
Por estas razones , conviene suprimir este mecanismo de conciliación .
La Comisión debe poder exigir a los Estados miembros la obligación de facilitarle información sobre el funcionamiento de los procedimientos nacionales de recurso y que guarde proporción con el objetivo perseguido , mediante la participación del Comité consultivo para los contratos públicos en la determinación del alcance y la naturaleza de dicha información .
En efecto , solo la puesta a disposición de esta información puede permitir evaluar correctamente los efectos de los cambios introducidos por la presente Directiva una vez transcurrido un período significativo de aplicación .
La Comisión debe evaluar los avances realizados en los Estados miembros e informar al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la eficacia de la presente Directiva a más tardar tres años después de transcurrido el plazo para su puesta en aplicación .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución de las Directivas 89/665 / CEE y 92/13 / CEE con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 8 ] .
Dado que , por los motivos antes expuestos , el objetivo de la presente Directiva , a saber , la mejora de la eficacia de los procedimientos de recurso en materia de adjudicación de contratos públicos comprendidos en el ámbito de aplicación de las Directivas 2004/18 / CE y 2004/17 / CE , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo , respetando , en particular , el principio de la autonomía procesal de los Estados miembros .
Con arreglo al punto 34 del Acuerdo Interinstitucional « Legislar mejor » [ 9 ] , los Estados miembros deben establecer , en su propio interés y en el de la Comunidad , sus propios cuadros , que muestren la concordancia entre la presente Directiva y las medidas de transposición , y hacerlos públicos .
La presente Directiva respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos , en particular , en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
En concreto , la presente Directiva pretende garantizar el pleno respeto del derecho a la tutela judicial efectiva y a una audiencia imparcial , de conformidad con el artículo 47 , párrafos primero y segundo , de la Carta .
Procede , por consiguiente , modificar las Directivas 89/665 / CEE y 92/13 / CEE en consecuencia .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Modificaciones a la Directiva 89/665 / CEE
La Directiva 89/665 / CEE queda modificada como sigue :
Los artículos 1 y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 1
Ámbito de aplicación y procedimientos de recurso
La presente Directiva se aplica a los contratos a que se refiere la Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de los contratos públicos de obras , de suministro y de servicios , salvo que dichos contratos estén excluidos de conformidad con los artículos 10 a 18 de dicha Directiva .
A los efectos de la presente Directiva se entiende por contratos los contratos públicos , acuerdos marco , concesiones de obras públicas y sistemas dinámicos de adquisición .
En lo relativo a los contratos comprendidos en el ámbito de aplicación de la Directiva 2004/18 / CE , los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para garantizar que las decisiones adoptadas por los poderes adjudicadores puedan ser recurridas de manera eficaz y , en particular , lo más rápidamente posible , en las condiciones establecidas en los artículos 2 a 2 septies de la presente Directiva , cuando dichas decisiones hayan infringido el Derecho comunitario en materia de contratación públicos o las normas nacionales de incorporación de dicha normativa .
Los Estados miembros velarán por que no se produzcan discriminaciones entre las empresas que puedan alegar un perjuicio en el marco de un procedimiento de adjudicación de contrato a causa de la distinción que hace la presente Directiva entre las normas nacionales que transponen el Derecho comunitario y las demás normas nacionales .
Los Estados miembros velarán por que , con arreglo a modalidades detalladas que ellos mismos podrán determinar , los procedimientos de recurso sean accesibles , como mínimo , a cualquier persona que tenga o haya tenido interés en obtener un determinado contrato y que se haya visto o pueda verse perjudicada por una presunta infracción .
Los Estados miembros podrán exigir que la persona que desee interponer un recurso haya informado previamente al poder adjudicador de la presunta infracción y de su intención de presentar recurso , siempre que ello no afecte al plazo suspensivo a que se refiere el artículo 2 bis , apartado 2 , ni a cualesquiera otros plazos de interposición de recurso conforme al artículo 2 quater .
Los Estados miembros podrán exigir que la persona interesada interponga recurso en primer lugar ante el poder adjudicador .
En tal caso , los Estados miembros velarán por que la interposición de dicho recurso conlleve la suspensión inmediata de la posibilidad de celebrar el contrato .
Los Estados miembros decidirán qué medios de comunicación , incluidos el fax o medios electrónicos , han de utilizarse para la interposición de recurso contemplada en el párrafo primero .
La suspensión contemplada en el párrafo primero no podrá finalizar antes de que expire un plazo de al menos diez días civiles a partir del día siguiente a aquel en que el poder adjudicador envió una respuesta por fax o por medio electrónico , o , si se han utilizado otros medios de comunicación , antes de que expire un plazo de al menos quince días civiles a partir del día siguiente a aquel en que el poder adjudicador envió una respuesta , o de al menos diez días civiles a partir del día siguiente a la fecha de recepción de una respuesta .
Artículo 2
Requisitos de los procedimientos de recurso
Los Estados miembros velarán por que las medidas adoptadas en relación con los procedimientos de recurso contemplados en el artículo 1 prevean las facultades necesarias para :
adoptar , lo antes posible y mediante procedimiento de urgencia , medidas provisionales para corregir la infracción o para impedir que se causen otros perjuicios a los intereses afectados , incluidas las medidas destinadas a suspender o a hacer que se suspenda el procedimiento de adjudicación del contrato público en cuestión o la ejecución de cualquier decisión adoptada por el poder adjudicador ;
anular o hacer que se anulen las decisiones ilegales , incluida la supresión de las características técnicas , económicas o financieras discriminatorias contenidas en los documentos de licitación , en los pliegos de condiciones o en cualquier otro documento relacionado con el procedimiento de adjudicación del contrato en cuestión ;
conceder una indemnización por daños y perjuicios a las personas perjudicadas por una infracción .
Los poderes establecidos en el apartado 1 y en los artículos 2 quinquies y 2 sexies podrán conferirse a organismos distintos , responsables de diferentes aspectos de los procedimientos de recurso .
Cuando se someta a un órgano de primera instancia independiente del poder adjudicador un recurso referente a una decisión de adjudicación de un contrato , los Estados miembros garantizarán que el poder adjudicador no pueda celebrar el contrato hasta que el órgano que examine el recurso haya tomado una decisión sobre la solicitud de medidas provisionales o sobre el fondo del recurso .
La suspensión no finalizará antes de que expire el plazo suspensivo a que se refieren el artículo 2 bis , apartado 2 , y el artículo 2 quinquies , apartados 4 y 5 . 3 bis .
Excepto en los casos previstos en el apartado 3 y en el artículo 1 , apartado 5 , los procedimientos de recurso no tendrán necesariamente efectos suspensivos automáticos en los procedimientos de adjudicación de contratos a los que se refieran .
Los Estados miembros podrán disponer que el órgano responsable de los procedimientos de recurso esté facultado para tener en cuenta las consecuencias probables de las medidas provisionales para todos los intereses que puedan verse perjudicados , así como para el interés general , y para decidir no conceder tales medidas si sus consecuencias negativas pudieran superar sus ventajas .
La decisión de no conceder estas medidas provisionales no prejuzgará los demás derechos reivindicados por la persona que solicite tales medidas .
Los Estados miembros podrán establecer que , cuando se reclame una indemnización por daños y perjuicios alegando que la decisión se adoptó de forma ilegal , la decisión cuestionada deba ser anulada en primer término por un organismo que tenga la competencia necesaria a tal efecto .
Excepto en los casos previstos en los artículos 2 quinquies a 2 septies , los efectos del ejercicio de los poderes contemplados en el apartado 1 del presente artículo sobre un contrato celebrado tras un procedimiento de adjudicación se determinarán con arreglo al Derecho nacional .
Por otra parte , excepto en caso de que una decisión deba ser anulada antes de conceder una indemnización por daños y perjuicios , los Estados miembros podrán establecer que , una vez celebrado el contrato de conformidad con el artículo 1 , apartado 5 , el apartado 3 del presente artículo , o los artículos 2 bis a 2 septies , las facultades del órgano responsable de los procedimientos de recurso se limiten a indemnizar por daños y perjuicios a cualquier persona perjudicada por una infracción .
Los Estados miembros velarán por que las decisiones adoptadas por los órganos responsables de los procedimientos de recurso puedan ser ejecutadas de modo eficaz .
Cuando los órganos responsables de los procedimientos de recurso no sean de carácter jurisdiccional , sus decisiones deberán ir siempre motivadas por escrito .
Además , en ese caso , deberán adoptarse disposiciones para garantizar que cualquier medida presuntamente ilegal adoptada por el órgano de recurso competente , o cualquier presunta infracción cometida en el ejercicio de las facultades que tiene conferidas , pueda ser objeto de un recurso jurisdiccional o de un recurso ante otro órgano jurisdiccional en el sentido del artículo 234 del Tratado CE , y que sea independiente en relación con el poder adjudicador y con el órgano de recurso .
El nombramiento de los miembros de esta instancia independiente y la terminación de su mandato estarán sujetos a las mismas condiciones aplicables a los jueces en lo relativo a la autoridad responsable de su nombramiento , la duración de su mandato y su revocabilidad .
Como mínimo , el presidente de esta instancia independiente deberá poseer las mismas cualificaciones jurídicas y profesionales que un juez .
Esta instancia independiente adoptará sus decisiones previa realización de un procedimiento contradictorio y tales decisiones tendrán , por los medios que estipule cada Estado miembro , efectos jurídicos vinculantes .
Se insertan los artículos siguientes :
« Artículo 2 bis
Plazo suspensivo
Los Estados miembros velarán por que las personas contempladas en el artículo 1 , apartado 3 , dispongan de plazos suficientes para interponer recursos eficaces contra las decisiones de adjudicación de contratos adoptadas por los poderes adjudicadores , para lo cual adoptarán las disposiciones necesarias respetando las condiciones mínimas establecidas en el apartado 2 del presente artículo y en el artículo 2 quater .
En el caso de los contratos regulados por la Directiva 2004/18 / CE , la celebración del contrato consecutiva a la decisión de adjudicación no podrá tener lugar antes de que expire un plazo de al menos diez días civiles a partir del día siguiente a aquel en que se haya remitido , por fax o por medios electrónicos , la decisión de adjudicación del contrato a los licitadores y candidatos afectados , o , si se han utilizado otros medios de comunicación , antes de que expire un plazo de al menos quince días civiles a partir del día siguiente a aquel en que se haya remitido la decisión de adjudicación del contrato a los licitadores y candidatos afectados , o de al menos diez días civiles a partir del día siguiente a la fecha de la recepción de la decisión de adjudicación del contrato .
Se considerarán licitadores afectados aquellos que aún no hayan quedado definitivamente excluidos .
Se considerará que una exclusión es definitiva si ha sido notificada a los licitadores afectados y , o bien ha sido considerada legal por un órgano de recurso independiente , o bien no puede ya ser objeto de un procedimiento de recurso .
Se considerarán candidatos afectados aquellos a los que el poder adjudicador no haya facilitado información sobre el rechazo de su solicitud antes de notificar la decisión de adjudicación del contrato a los licitadores afectados .
La comunicación , a cada licitador y candidato afectados , de la decisión de adjudicación irá acompañada de :
la exposición resumida de las razones pertinentes contempladas en el artículo 41 , apartado 2 , de la Directiva 2004/18 / CE , a reserva del artículo 41 , apartado 3 , de dicha Directiva , y de
una indicación precisa del plazo suspensivo exacto aplicable con arreglo a las disposiciones de Derecho interno que incorporen el presente apartado .
Artículo 2 ter
Excepciones al plazo suspensivo
Los Estados miembros podrán disponer que los plazos contemplados en el artículo 2 bis , apartado 2 , de la presente Directiva , no se apliquen en los siguientes casos :
si la Directiva 2004/18 / CE no exige la publicación previa de un anuncio de licitación en el Diario Oficial de la Unión Europea ;
si el único licitador afectado en el sentido del artículo 2 bis , apartado 2 , de la presente Directiva , es aquel al que se ha adjudicado el contrato y no haya candidatos afectados ;
cuando se trate de un contrato basado en un acuerdo marco a tenor de lo dispuesto en el artículo 32 de la Directiva 2004/18 / CE , y cuando se trate de un contrato específico basado en un sistema dinámico de adquisición a tenor de lo dispuesto en el artículo 33 de dicha Directiva .
Si se alega la presente excepción , los Estados miembros garantizarán que el contrato quede sin efectos con arreglo a los artículos 2 quinquies y 2 septies de la presente Directiva si :
se infringe el artículo 32 , apartado 4 , segundo párrafo , segundo guión , o el artículo 35 , apartados 5 o 6 , de la Directiva 2004/18 / CE , y
se estima que el valor del contrato es igual o superior a los umbrales previstos en el artículo 7 de la Directiva 2004/18 / CE .
Artículo 2 quater
Plazos para la interposición de un recurso
Si la legislación de un Estado miembro dispone que cualquier recurso contra una decisión de un poder adjudicador tomada en el marco o en relación con un procedimiento de adjudicación de contrato regulado por la Directiva 2004/18 / CE debe interponerse antes de que expire un plazo determinado , este plazo deberá ser de al menos diez días civiles a partir del día siguiente a aquel en que la decisión del poder adjudicador haya sido comunicada por fax o por medio electrónico al licitador o candidato , o , si se han utilizado otros medios de comunicación , de al menos quince días civiles a partir del día siguiente a aquel en que la decisión del poder adjudicador se haya remitido al licitador o candidato , o de al menos diez días civiles a partir del día siguiente a la fecha de recepción de la decisión del poder adjudicador .
La comunicación de la decisión del poder adjudicador a cada licitador o candidato irá acompañada de la exposición resumida de las razones pertinentes .
En el caso de los recursos interpuestos contra las decisiones a que se refiere el artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , de la presente Directiva , que no estén sujetos a una notificación específica , el plazo será de al menos diez días civiles a partir de la fecha de publicación de la decisión en cuestión .
Artículo 2 quinquies
Ineficacia
Los Estados miembros garantizarán que un órgano de recurso independiente del poder adjudicador declare la ineficacia del contrato , o que la ineficacia del contrato dimane de una decisión de dicho órgano , en los siguientes casos :
si el poder adjudicador ha adjudicado un contrato sin publicar previamente un anuncio de licitación en el Diario Oficial de la Unión Europea siendo esta publicación obligatoria de conformidad con la Directiva 2004/18 / CE ;
en caso de infracción del artículo 1 , apartado 5 , del artículo 2 , apartado 3 o del artículo 2 bis , apartado 2 , de la presente Directiva , si dicha infracción privó al licitador que interpuso recurso de la posibilidad de ejercitar recursos precontractuales , cuando dicha infracción esté combinada con una infracción de la Directiva 2004/18 / CE , si esta infracción afectó a las posibilidades del licitador que interpuso recurso de obtener el contrato ;
en los supuestos mencionados en el artículo 2 ter , letra c ) , párrafo segundo , de la presente Directiva , si los Estados miembros se han acogido a la excepción del plazo suspensivo para contratos basados en un acuerdo marco y un sistema dinámico de adquisición .
Las consecuencias de la ineficacia de un contrato serán las previstas en la legislación nacional .
La legislación nacional podrá establecer la anulación con efectos retroactivos de todas las obligaciones contractuales o limitar el alcance de la anulación a las obligaciones que estén aún por ejecutar .
En este último caso , los Estados miembros dispondrán que se apliquen otras sanciones en el sentido del artículo 2 sexies , apartado 2 .
Los Estados miembros podrán establecer que el órgano de recurso independiente del poder adjudicador no pueda declarar ineficaz un contrato , aunque haya sido adjudicado ilegalmente con arreglo a los motivos indicados en el apartado 1 , si el órgano de recurso considera , tras haber examinado todos los aspectos pertinentes , que razones imperiosas de interés general exigen que se mantengan los efectos del contrato .
En este supuesto , los Estados miembros dispondrán que se apliquen sanciones alternativas , en el sentido del artículo 2 sexies , apartado 2 , en lugar de la ineficacia .
Solo se considerará que los intereses económicos constituyen razones imperiosas a la hora de mantener la eficacia del contrato en los casos excepcionales en que la ineficacia del mismo diese lugar a consecuencias desproporcionadas .
Ahora bien , no se considerará que los intereses económicos directamente vinculados al contrato en cuestión constituyen razones imperiosas de interés general .
Entre los intereses económicos directamente vinculados al contrato cabe mencionar , entre otros , los costes derivados del retraso en la ejecución del contrato , los costes derivados de la convocatoria de un nuevo procedimiento de contratación , los costes derivados del cambio del operador económico que habrá de ejecutar el contrato y los costes de las obligaciones jurídicas derivadas de la ineficacia .
Los Estados miembros establecerán que el apartado 1 , letra a ) , del presente artículo no sea de aplicación si :
el poder adjudicador considera que la adjudicación de un contrato sin publicación previa de un anuncio de licitación en el Diario Oficial de la Unión Europea se puede admitir de conformidad con la Directiva 2004/18 / CE ,
el poder adjudicador ha publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea un anuncio tal y como se describe en el artículo 3 bis de la presente Directiva , en el que manifieste su intención de celebrar el contrato , y si
el contrato no se ha celebrado hasta transcurridos al menos diez días civiles a partir del día siguiente a la fecha de publicación de dicho anuncio .
Los Estados miembros dispondrán que el apartado 1 , letra c ) , del presente artículo , no sea de aplicación , si :
el poder adjudicador considera que la adjudicación de un contrato es conforme a lo dispuesto en el artículo 32 , apartado 4 , segundo párrafo , segundo guión , o en los apartados 5 y 6 del artículo 33 de la Directiva 2004/18 / CE ,
la entidad contratante remitió a los licitadores afectados una decisión de adjudicación del contrato junto con la exposición resumida de las razones correspondientes según lo dispuesto en el artículo 2 bis , apartado 2 , cuarto párrafo , primer guión , de la presente Directiva , y si
el contrato no se ha celebrado hasta transcurridos al menos diez días civiles a partir del día siguiente a la fecha de envío de la decisión de adjudicación del contrato a los licitadores afectados por fax o por medios electrónicos , o , si se han utilizado otros medios de comunicación , hasta transcurridos al menos quince días civiles a partir del día siguiente a la fecha de envío de la decisión de adjudicación del contrato a los licitadores afectados , o al menos diez días civiles a partir del día siguiente a la fecha de recepción de la decisión de adjudicación del contrato .
Artículo 2 sexies
Infracciones de la presente Directiva y sanciones alternativas
En caso de infracción del artículo 1 , apartado 5 , del artículo 2 , apartado 3 , o del artículo 2 bis , apartado 2 , que no esté cubierta por el artículo 2 quinquies , apartado 1 , letra b ) , los Estados miembros dispondrán la ineficacia del contrato de conformidad con el artículo 2 quinquies , apartados 1 a 3 , o sanciones alternativas .
Los Estados miembros podrán disponer que el órgano de recurso independiente del poder adjudicador decida , tras haber examinado todos los aspectos pertinentes , si el contrato ha de considerarse ineficaz o si han de aplicarse sanciones alternativas .
Las sanciones alternativas deberán ser efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Consistirán en :
la imposición de multas al poder adjudicador , o
la reducción de la duración del contrato .
Los Estados miembros podrán otorgar al órgano de recurso amplias facultades discrecionales para apreciar todos los factores pertinentes , entre ellos la gravedad de la infracción , el comportamiento del poder adjudicador y , en los casos a que se refiere el artículo 2 quinquies , apartado 2 , la medida en que el contrato sigue vigente .
La concesión de una indemnización por daños y perjuicios no constituye una sanción adecuada a los efectos del presente apartado .
Artículo 2 septies
Plazos
Los Estados miembros podrán disponer que la interposición de recurso de conformidad con el artículo 2 quinquies , apartado 1 , deba realizarse :
antes de que transcurran como mínimo 30 días civiles a partir del día siguiente a la fecha en que :
el poder adjudicador haya publicado el anuncio de adjudicación del contrato de conformidad con el artículo 35 , apartado 4 , y los artículos 36 y 37 de la Directiva 2004/18 / CE , a condición de que este anuncio incluya la justificación de la decisión del poder adjudicador de adjudicar el contrato sin la publicación previa de un anuncio de licitación en el Diario Oficial de la Unión Europea , o
el poder adjudicador haya informado a los licitadores y candidatos afectados de la celebración del contrato , siempre que dicha información contenga una exposición resumida de las razones pertinentes contempladas en el artículo 41 , apartado 2 , de la Directiva 2004/18 / CE , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 41 , apartado 3 , de dicha Directiva .
Esta opción también será aplicable a los casos mencionados en el artículo 2 ter , letra c ) , de la presente Directiva ;
y en cualquier caso , antes de que transcurran como mínimo seis meses a partir del día siguiente a la fecha de celebración del contrato .
En todos los demás casos , incluidos los recursos contemplados en el artículo 2 sexies , apartado 1 , los plazos para la interposición de recursos serán los que determine la legislación nacional , con sujeción a lo dispuesto en el artículo 2 quater . » .
El artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
Mecanismo corrector
La Comisión podrá acogerse al procedimiento previsto en los apartados 2 a 5 antes de la celebración de un contrato si considera que se ha cometido una infracción grave de la legislación comunitaria en materia de contratación pública durante un procedimiento de adjudicación de contrato comprendido en el ámbito de aplicación de la Directiva 2004/18 / CE .
La Comisión notificará al Estado miembro de que se trate las razones que le hayan inducido a pensar que se ha cometido una infracción grave y solicitará que esta sea corregida por los medios adecuados .
Dentro de los 21 días civiles siguientes a la recepción de la notificación contemplada en el apartado 2 , el Estado miembro de que se trate comunicará a la Comisión :
la confirmación de que se ha corregido la infracción ;
una respuesta motivada que explique por qué no se ha realizado corrección alguna , o
una notificación que indique que el procedimiento de adjudicación del contrato se ha suspendido , por iniciativa del poder adjudicador o en el marco del ejercicio de las facultades previstas en el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) .
La respuesta motivada comunicada en virtud del apartado 3 , letra b ) , podrá basarse , en particular , en el hecho de que la presunta infracción sea ya objeto de un recurso jurisdiccional o de un recurso contemplado en el artículo 2 , apartado 9 .
En este caso , el Estado miembro informará a la Comisión del resultado de dichos procedimientos en cuanto tenga conocimiento de ello .
En caso de que se notifique que un procedimiento de adjudicación de contrato se ha suspendido en las condiciones previstas en el apartado 3 , letra c ) , el Estado miembro notificará a la Comisión el levantamiento de la suspensión o el inicio de otro procedimiento de adjudicación de contrato vinculado , total o parcialmente , al procedimiento anterior .
Dicha nueva notificación confirmará que la presunta infracción se ha corregido o incluirá una respuesta motivada que explique por qué no se ha realizado corrección alguna . » .
« Artículo 3 bis
Contenido de un anuncio de transparencia previa voluntaria
El anuncio mencionado en el artículo 2 quinquies , apartado 4 , segundo guión , cuyo formato será adoptado por la Comisión de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 3 ter , apartado 2 , deberá incluir la siguiente información :
nombre y datos de contacto del poder adjudicador ;
descripción de la finalidad del contrato ;
justificación de la decisión del poder adjudicador de conceder el contrato sin la publicación previa de un anuncio de licitación en el Diario Oficial de la Unión Europea ;
nombre y datos de contacto del operador económico a favor de quien se haya adoptado una decisión de adjudicación del contrato , y ,
en su caso , cualquier otra información que el poder adjudicador considere útil .
Artículo 3 ter
Comité
La Comisión estará asistida por el Comité consultivo para los contratos públicos , creado por el artículo 1 de la Decisión 71/306 / CEE del Consejo , de 26 de julio de 1971 ( denominado en lo sucesivo « el Comité » ) .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 3 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El artículo 4 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
Aplicación
La Comisión podrá solicitar a los Estados miembros , en consulta con el Comité , que le faciliten información sobre el funcionamiento de los procedimientos nacionales de recurso .
Los Estados miembros comunicarán anualmente a la Comisión el texto de todas las decisiones , junto con sus motivos , adoptadas por sus órganos de recurso con arreglo al artículo 2 quinquies , apartado 3 . » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 4 bis
Evaluación
A más tardar el 20 de diciembre de 2012 , la Comisión evaluará la aplicación de la presente Directiva e informará al Parlamento Europeo y al Consejo acerca de su eficacia , en particular por lo que respecta a las sanciones alternativas y los plazos . » .
Modificaciones a la Directiva 92/13 / CEE
La Directiva 92/13 / CEE queda modificada como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
La presente Directiva se aplica a los contratos a que se refiere la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales , salvo que dichos contratos estén excluidos de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , o los artículos 18 a 26 , 29 , 30 o 62 de dicha Directiva .
A los efectos de la presente Directiva se entiende por contratos los contratos de suministros , obras y servicios , los acuerdos marco y los sistemas dinámicos de adquisición .
En lo relativo a los contratos comprendidos en el ámbito de aplicación de la Directiva 2004/17 / CE , los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para garantizar que las decisiones adoptadas por las entidades contratantes puedan ser recurridas de manera eficaz y , en particular , lo más rápidamente posible , en las condiciones establecidas en los artículos 2 a 2 septies de la presente Directiva , cuando dichas decisiones hayan infringido el Derecho comunitario en materia de contratación pública o las normas nacionales de incorporación de dicha normativa .
Los Estados miembros velarán por que no se produzcan discriminaciones entre las empresas que puedan alegar un perjuicio en el marco de un procedimiento de adjudicación de contrato a causa de la distinción que hace la presente Directiva entre las normas nacionales que transponen el Derecho comunitario y las demás normas nacionales .
Los Estados miembros podrán exigir que la persona que desee interponer un recurso haya informado previamente a la entidad contratante de la presunta infracción y de su intención de presentar recurso , siempre que ello no afecte al plazo suspensivo a que se refiere el artículo 2 bis , apartado 2 , ni a cualesquiera otros plazos de interposición de recurso conforme al artículo 2 quater .
Los Estados miembros podrán exigir que la persona interesada interponga recurso en primer lugar ante la entidad contratante .
La suspensión contemplada en el párrafo primero no podrá finalizar antes de que expire un plazo de al menos diez días civiles a partir del día siguiente a aquel en que la entidad contratante envió una respuesta por fax o por medio electrónico , o , si se han utilizado otros medios de comunicación , antes de que expire un plazo de al menos quince días civiles a partir del día siguiente a aquel en que la entidad contratante envió una respuesta , o de al menos diez días civiles a partir del día siguiente a la fecha de recepción de una respuesta .
El artículo 2 queda modificado como sigue :
se introduce el título « Requisitos de los procedimientos de recurso » ;
los apartados 2 a 4 se sustituyen por el texto siguiente :
Cuando se someta a un órgano de primera instancia independiente de la entidad contratante un recurso referente a una decisión de adjudicación de un contrato , los Estados miembros garantizarán que la entidad contratante no pueda celebrar el contrato hasta que el órgano que examine el recurso haya tomado una decisión sobre la solicitud de medidas provisionales o sobre el fondo del recurso .
La decisión de no conceder estas medidas provisionales no prejuzgará los demás derechos reivindicados por la persona que solicite tales medidas . » ;
el apartado 6 se sustituye por el texto siguiente :
Además , excepto en caso de que una decisión deba ser anulada antes de conceder una indemnización por daños y perjuicios , los Estados miembros podrán establecer que , una vez celebrado el contrato de conformidad con el artículo 1 , apartado 5 , el apartado 3 del presente artículo , o los artículos 2 bis a 2 septies , los poderes del órgano responsable de los procedimientos de recurso se limiten a indemnizar por daños y perjuicios a cualquier persona perjudicada por una infracción . » ;
en el apartado 9 , párrafo primero , los términos « jurisdicción en el sentido del artículo 177 del Tratado » se sustituyen por los términos « jurisdicción en el sentido del artículo 234 del Tratado » .
Los Estados miembros velarán por que las personas contempladas en el artículo 1 , apartado 3 , dispongan de plazos suficientes para interponer recursos eficaces contra las decisiones de adjudicación de contratos adoptadas por las entidades contratantes , para lo cual adoptarán las disposiciones necesarias respetando las condiciones mínimas establecidas en el apartado 2 del presente artículo y en el artículo 2 quater .
En el caso de los contratos regulados por la Directiva 2004/17 / CE , la celebración del contrato consecutiva a la decisión de adjudicación no podrá tener lugar antes de que expire un plazo de al menos diez días civiles a partir del día siguiente a aquel en que se haya remitido , por fax o por medios electrónicos , la decisión de adjudicación del contrato a los licitadores y candidatos afectados , o , si se han utilizado otros medios de comunicación , antes de que expire un plazo de al menos quince días civiles a partir del día siguiente a aquel en que se haya remitido la decisión de adjudicación del contrato a los licitadores y candidatos afectados , o de al menos diez días civiles a partir del día siguiente a la fecha de recepción de la decisión de adjudicación del contrato .
Se considerarán candidatos afectados aquellos a los que la entidad contratante no haya facilitado información sobre el rechazo de su solicitud antes de notificar la decisión de adjudicación del contrato a los licitadores afectados .
la exposición resumida de las razones pertinentes , contempladas en el artículo 49 , apartado 2 , de la Directiva 2004/17 / CE , y de
si la Directiva 2004/17 / CE no exige la publicación previa de un anuncio en el Diario Oficial de la Unión Europea ;
cuando se trate de un contrato específico basado en un sistema dinámico de adquisición a tenor de lo dispuesto en el artículo 15 de la Directiva 2004/17 / CE .
se infringe el artículo 15 , apartados 5 o 6 , de la Directiva 2004/17 / CE , y
se estima que el valor del contrato es igual o superior a los umbrales previstos en el artículo 16 de la Directiva 2004/17 / CE .
Si la legislación de un Estado miembro dispone que cualquier recurso contra una decisión de una entidad contratante tomada en el marco o en relación con un procedimiento de adjudicación de contrato regulado por la Directiva 2004/17 / CE debe interponerse antes de que expire un plazo determinado , este plazo deberá ser de al menos diez días civiles a partir del día siguiente a aquel en que la decisión de la entidad contratante haya sido comunicada por fax o por medio electrónico al licitador o candidato , o , si se han utilizado otros medios de comunicación , de al menos quince días civiles a partir del día siguiente a aquel en que la decisión de la entidad contratante se haya remitido al licitador o candidato , o de al menos diez días civiles a partir del día siguiente a la fecha de recepción de la decisión de la entidad contratante .
La comunicación de la decisión de la entidad contratante a cada licitador o candidato irá acompañada de la exposición resumida de las razones pertinentes .
En el caso de los recursos interpuestos contra las decisiones a que se refiere el artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , de la presente Directiva , que no estén sujetos a una notificación específica , el plazo será de al menos diez días a partir de la fecha de publicación de la decisión en cuestión .
Los Estados miembros garantizarán que un órgano de recurso independiente de la entidad contratante declare la ineficacia del contrato , o que la ineficacia del contrato dimane de una decisión de dicho órgano en los siguientes casos :
si la entidad contratante ha adjudicado un contrato sin publicar previamente un anuncio en el Diario Oficial de la Unión Europea siendo esta publicación obligatoria de conformidad con la Directiva 2004/17 / CE ;
en caso de infracción del artículo 1 , apartado 5 , del artículo 2 , apartado 3 o del artículo 2 bis , apartado 2 , de la presente Directiva , si dicha infracción privó al licitador que interpuso recurso de la posibilidad de ejercitar recursos precontractuales , cuando dicha infracción esté combinada con una infracción de la Directiva 2004/17 / CE , si esta infracción afectó a las posibilidades del licitador que interpuso recurso de obtener el contrato ;
en los supuestos mencionados en el artículo 2 ter , letra c ) , párrafo segundo , de la presente Directiva , si los Estados miembros se han acogido a la excepción del plazo suspensivo para contratos basados en un sistema dinámico de adquisición .
Los Estados miembros podrán establecer que el órgano de recurso independiente de la entidad contratante no pueda declarar ineficaz un contrato , aunque haya sido adjudicado ilegalmente con arreglo a los motivos indicados en el apartado 1 , si el órgano de recurso considera , tras haber examinado todos los aspectos pertinentes , que razones imperiosas de interés general exigen que se mantengan los efectos del contrato .
la entidad contratante considera que la adjudicación de un contrato sin publicación previa de un anuncio en el Diario Oficial de la Unión Europea se puede admitir de conformidad con la Directiva 2004/17 / CE ,
la entidad contratante ha publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea un anuncio tal y como se describe en el artículo 3 bis de la presente Directiva , en el que manifieste su intención de celebrar el contrato , y si
la entidad contratante considera que la adjudicación de un contrato es conforme a lo dispuesto en el artículo 15 , apartados 5 y 6 , de la Directiva 2004/17 / CE ,
la entidad contratante remitió a los licitadores afectados una decisión de adjudicación del contrato junto con la exposición resumida de las razones correspondientes según lo dispuesto en el artículo 2 bis , apartado 2 , cuarto párrafo , primer guión , de la presente Directiva , y si
En caso de infracción del artículo 1 , apartado 5 , del artículo 2 , apartado 3 , o del artículo 2 bis , apartado 2 , que no esté cubierta por el artículo 2 quinquies , apartado 1 , letra b ) , los Estados miembros dispondrán la ineficacia del contrato de conformidad con el artículo 2 quinquies , apartados 1 a 3 , o sanciones alternativas .
Los Estados miembros podrán disponer que el órgano de recurso independiente de la entidad contratante decida , tras haber examinado todos los aspectos pertinentes , si el contrato ha de considerarse ineficaz o si han de aplicarse sanciones alternativas .
la imposición de multas a la entidad contratante , o
Los Estados miembros podrán otorgar al órgano de recurso amplias facultades discrecionales para apreciar todos los factores pertinentes , entre ellos la gravedad de la infracción , el comportamiento de la entidad contratante y , en los casos a que se refiere el artículo 2 quinquies , apartado 2 , la medida en que el contrato sigue vigente .
la entidad contratante haya publicado el anuncio de adjudicación del contrato de conformidad con los artículos 43 y 44 de la Directiva 2004/17 / CE , a condición de que este anuncio incluya la justificación de la decisión de la entidad contratante de adjudicar el contrato sin la publicación previa de un anuncio en el Diario Oficial de la Unión Europea , o
la entidad contratante haya informado a los licitadores y candidatos afectados de la celebración del contrato , siempre que dicha información contenga una exposición resumida de las razones pertinentes contempladas en el artículo 49 , apartado 2 , de la Directiva 2004/17 / CE .
Los artículos 3 a 7 se sustituyen por el texto siguiente :
nombre y datos de contacto de la entidad contratante ;
justificación de la decisión de la entidad contratante de conceder el contrato sin la publicación previa de un anuncio de licitación en el Diario Oficial de la Unión Europea ;
en su caso , cualquier otra información que la entidad contratante considere útil .
El artículo 8 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 8
La Comisión podrá acogerse al procedimiento previsto en los apartados 2 a 5 antes de la celebración de un contrato , si considera que se ha cometido una infracción grave de la legislación comunitaria en materia de contratación pública durante un procedimiento de adjudicación de contrato comprendido en el ámbito de aplicación de la Directiva 2004/17 / CE , o en relación con el artículo 27 , letra a ) , de dicha Directiva , para las entidades contratantes a las que se aplica esta disposición .
una notificación que indique que el procedimiento de adjudicación del contrato se ha suspendido , por iniciativa de la entidad contratante o en el marco del ejercicio de las facultades previstas en el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) .
La respuesta motivada comunicada en virtud del apartado 3 , letra b ) , podrá basarse , en particular , en el hecho de que la presunta infracción sea ya objeto de un recurso jurisdiccional o de un recurso contemplado en el artículo 2 , apartado 9 .
En caso de que se notifique que un procedimiento de adjudicación de contrato se ha suspendido en las condiciones previstas en el apartado 3 , letra c ) , el Estado miembro notificará a la Comisión el levantamiento de la suspensión o el inicio de otro procedimiento de adjudicación de contrato vinculado , total o parcialmente , al procedimiento anterior .
Dicha nueva notificación confirmará que la presunta infracción se ha corregido o incluirá una respuesta motivada que explique por qué no se ha realizado corrección alguna . » .
Los artículos 9 a 12 de sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 12
Los Estados miembros comunicarán anualmente a la Comisión el texto de todas las decisiones , junto con sus motivos , adoptadas por sus órganos de recurso con arreglo al artículo 2 quinquies , apartado 3 .
Artículo 12 bis
A más tardar el 20 de diciembre de 2012 , la Comisión evaluará la aplicación de la presente Directiva e informará al Parlamento Europeo y al Consejo acerca de su eficacia , en particular por lo que respecta a las sanciones alternativas y los plazos . » .
Se suprime el anexo .
Artículo 3
Incorporación al Derecho interno
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 20 de diciembre de 2009 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito cubierto por la presente Directiva .
Artículo 4
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de diciembre de 2007 .
Por Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 93 de 27.4.2007 , p. 16 .
DO C 146 de 30.6.2007 , p. 69 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 21 de junio de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 15 de noviembre de 2007 .
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 33 .
Directiva modificada por la Directiva 92/50 / CEE ( DO L 209 de 24.7.1992 , p. 1 ) .
DO L 76 de 23.3.1992 , p. 14 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/97 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 107 ) .
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 114 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/97 / CE .
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/97 / CE del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 107 ) . » .
DO L 185 de 16.8.1971 , p. 15 .
Decisión modificada por la Decisión 77/63 / CEE ( DO L 13 de 15.1.1977 , p. 15 ) .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) . » .
Reglamento ( CE ) no 409/2006 de la Comisión
de 9 de marzo de 2006
que modifica los Reglamentos ( CE ) no 174/1999 , ( CE ) no 581/2004 y ( CE ) no 582/2004 en lo que atañe a los niveles de las garantías de los certificados de exportación en el sector de la leche
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 14 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 174/1999 de la Comisión , de 26 de enero de 1999 , por el que se establecen disposiciones específicas de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 804/68 del Consejo , relativo a los certificados de exportación y de las restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 2 ] , fija las garantías que deben depositarse el día de presentación de la solicitud de certificado de exportación .
El artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 581/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados tipos de mantequilla [ 3 ] , y el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 582/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para la leche desnatada en polvo [ 4 ] , fijan los importes de la garantía de licitación que debe depositarse antes de que finalice el plazo para la presentación de las ofertas .
Siguiendo la tendencia de las restituciones por exportación a lo largo de los últimos meses , resulta adecuado ajustar el importe de las garantías sin dejar de procurar que sigan siendo suficientemente elevadas para evitar las solicitudes de carácter especulativo .
Resulta adecuado , con el fin de establecer una correlación entre la restitución y el importe de la garantía y con el objetivo de alcanzar un enfoque armonizado para todas las restituciones aplicables , fijar las garantías de licitación mediante un porcentaje del importe de la restitución .
Por lo tanto , los Reglamentos ( CE ) no 174/1999 , ( CE ) no 581/2004 y ( CE ) no 582/2004 deben modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 9 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 174/1999 , las letras a ) , b ) , c ) y d ) se sustituye por el texto siguiente :
15 % en el caso de los productos pertenecientes al código NC 0405 ;
15 % en el caso de los productos pertenecientes al código NC 040210 ;
15 % en el caso de los productos pertenecientes al código NC 0406 ;
15 % en el caso de los demás productos . » .
Artículo 2
En el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 581/2004 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
La garantía de licitación ascenderá al 15 % del último importe máximo de la restitución de licitación fijado para los códigos de producto y los destinos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 .
La garantía de licitación , sin embargo , no podrá ser inferior a 6 EUR por 100 kg . » .
Artículo 3
En el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 582/2004 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
La garantía de licitación , sin embargo , no podrá ser inferior a 6 EUR por 100 kg . » .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 20 de 27.1.1999 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 64 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1239/2005 ( DO L 200 de 30.7.2005 , p. 32 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 67 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1239/2005 .
Reglamento ( CE ) no 1183/2009 de la Comisión
de 30 de noviembre de 2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Formaggio di Fossa di Sogliano » presentada por Italia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2009 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 108 de 12.5.2009 , p. 15 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.3 .
Quesos
ITALIA
Formaggio di Fossa di Sogliano ( DOP )
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Formaggio di Fossa di Sogliano ( DOP ) ]
Decisión de la Comisión
de 11 de marzo de 2008
sobre la ayuda estatal de Alemania consistente en una exención del impuesto sobre los hidrocarburos para invernaderos
[ notificada con el número C(2008 ) 860 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con el citado artículo , y teniendo en cuenta dichas observaciones [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 19 de abril de 2005 , registrada el 20 de abril de 2005 , Alemania comunicó una medida consistente en la concesión de una desgravación para invernaderos en 2005 y 2006 .
La medida contiene una cláusula suspensiva que condiciona su ejecución a que la Comisión la autorice .
La ayuda se registró con el número N 189/05 .
Se trata de la prórroga de un régimen no notificado ( 2001-2002 ) que , a su vez , fue ya objeto de otra prórroga ( 2003-2004 ) que tampoco se notificó .
Ambas medidas no notificadas se incluyeron en el registro de ayudas no notificadas con el número NN 36/05 .
Mediante carta de 20 de octubre de 2005 , la Comisión incoó el procedimiento de investigación con arreglo al artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE [ 2 ] .
Alemania comunicó su posición al respecto mediante carta de 22 de noviembre de 2005 .
La Comisión recibió observaciones de terceras partes interesadas .
Alemania comunicó dichas observaciones mediante carta de 14 de junio de 2006 y facilitó nuevos datos mediante carta de 12 de diciembre de 2007 .
DESCRIPCIÓN
Mediante la Ley Modificatoria de la Ley del Impuesto sobre Hidrocarburos ( Gesetz zur Änderung des Mineralölsteuergesetzes-MinöStG ) , Alemania adoptó , el 16 de agosto de 2001 , una reducción fiscal bienal aplicable a los combustibles ( fuelóleo , gas natural y GLP ) utilizados en invernaderos y espacios de cultivo cerrados .
La ayuda consistió en una bonificación .
Con la Ley de Desarrollo de la Reforma Fiscal Ecológica ( Gesetz zur Fortentwicklung der ökologischen Steuerreform ) , de 23 de diciembre de 2002 , Alemania prorrogó hasta el 31 de diciembre de 2004 la bonificación , concedida , en principio , para los combustibles utilizados entre el 1 de enero de 2001 y el 31 de diciembre de 2002 .
Con la Ley de Transposición de las Directivas ( Richtlinien-Umsetzungsgesetz ) de 9 de diciembre de 2004 , Alemania se proponía mantener dicha bonificación fiscal hasta finales de 2006 y notificó la prórroga como ayuda estatal N 189/05 .
Los cuadros del anexo I ilustran las bonificaciones fiscales y las repercusiones financieras de las desgravaciones destinadas a los invernaderos en comparación con el resto del sector agrario .
La Comisión incoó el procedimiento de investigación por los motivos siguientes :
La medida constituye una ayuda estatal .
Las medidas no deben perturbar el correcto funcionamiento del mercado interior ni falsear la competencia .
Además , la ayuda parecía tener un efecto distorsionador , ya que la menor carga fiscal de los productos energéticos en un sector de alto consumo como es la horticultura de invernadero repercutía directamente sobre los costes de producción y , por lo tanto , sobre la competitividad .
Se puso de relieve el aspecto selectivo de la exención , que distingue , dentro del sector de la horticultura , entre el cultivo a campo abierto y el cultivo de invernadero .
La Comisión destacó la posibilidad que tienen los Estados miembros de conceder incentivos fiscales , siempre que respeten las normas en materia de competencia .
En aquel momento , la normativa sobre ayudas estatales no parecía permitir a los Estados miembros la concesión de ese tipo de ayudas fiscales .
En aquel momento , la Comisión consideraba que la medida podía consitituir una ayuda de funcionamiento incompatible con el mercado común .
OBSERVACIONES DE ALEMANIA
Alemania hizo observaciones , tanto sobre el fondo como sobre el procedimiento .
Consideraba que la reducción fiscal no era selectiva , por la propia naturaleza del asunto , ya que los combustibles de calefacción solo se utilizan en espacios cerrados .
En caso de haberse concedido con criterios selectivos , la medida estaría justificada en virtud del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
Alemania sostiene que es aplicable el punto 52 de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente [ 3 ] , por haberse aumentado significativamente un impuesto existente .
La Ley del Impuesto sobre Hidrocarburos y su sucesora , la Ley del Impuesto sobre la Energía ( Energiesteuergesetz-EnergieStG ) , deberían considerarse un impuesto ecológico existente .
Los tipos sobre la energía contenidos en dicha legislación experimentaron un aumento significativo , según se desprende de la sinopsis adjunta ( anexo I ) , en virtud de la reforma fiscal ecológica vigente desde el 1 de abril de 1999 .
Según Alemania , el objetivo de esas normativas es incrementar la demanda de productos energéticamente eficientes e impulsar el desarrollo de procedimientos y tecnologías respetuosos con el medio ambiente .
La legislación sobre la fiscalidad de la energía ha tenido así una notable repercusión sobre la protección del medio ambiente .
Alemania remite a este respecto a un estudio sobre eficiencia energética en los cultivos en invernadero realizado por el Zentrum für Betriebswirtschaft im Gartenbau e. V-Institut für biologische Produktionsbetriebe ( Centro de Administración de Empresas Hortícolas del Instituto de Producción Biológica ) de la Leibnitz Universität de Hannover .
La mayor imposición de la energía grava especialmente a las empresas que consumen más energía al utilizar calefacción para la producción vegetal en invernaderos o espacios de cultivo cerrados .
Por esta razón , se había considerado oportuno aliviar temporalmente la carga fiscal de esas empresas mediante la introducción de una ventaja fiscal .
Esa necesidad persistió con posterioridad al 31 de diciembre de 2002 , fecha en que debería haber expirado inicialmente la reducción fiscal .
Por lo tanto , fue prorrogada dos años más , hasta el 31 de diciembre de 2004 , por la Ley de Desarrollo de la Reforma Fiscal Ecológica .
Asimismo , para permitir una mayor competitividad a las empresas agrícolas y forestales que utilizaban calefacción para la producción vegetal en invernaderos o espacios de cultivo cerrados durante ese período especialmente difícil , también se decidió conceder la reducción fiscal en 2005 y 2006 .
Alemania considera que se han cumplido las condiciones establecidas en el punto 52 de las Directrices comunitarias .
Por lo tanto , las disposiciones del punto 51 , inciso 1 , letra b ) , de las Directrices comunitarias permiten justificar la ayuda en forma de reducción fiscal durante el período comprendido entre 2001 y 2006 .
Considera también que , en la medida en que la reducción fiscal afecta a un impuesto comunitario armonizado en virtud de la Directiva 92/81 / CEE o de la Directiva 2003/96 / CE , es compatible con el mercado común , al menos cuando no sea inferior al tipo impositivo mínimo comunitario correspondiente .
También es compatible con el mercado común la reducción fiscal en ausencia de impuesto comunitario , al menos siempre que sea superior al 20 % del impuesto nacional .
Alemania explicó asimismo que , con ocasión del proyecto de ley para la introducción de la reforma fiscal ecológica , ya se deliberó sobre el alivio fiscal de las empresas agrícolas y forestales que utilizan calefacción para la producción vegetal en invernaderos o espacios de cultivo cerrados , afectadas por una imposición más elevada por tratarse de actividades con un mayor consumo de energía .
En razón de la presión de tiempo para el debate parlamentario de esta propuesta , que debería haber entrado ya en vigor el 1 de enero de 1999 , se decidió incluir la agricultura y la silvicultura en el instrumento de exoneración para el sector manufacturero .
La introducción de la reducción fiscal en cuestión es el resultado de una modificación por separado de la Ley del Impuesto sobre Hidrocarburos que entró en vigor el 1 de enero de 2001 , en tanto que su primera prórroga para el período de 2003 a 2004 se produjo en el marco de la Ley de Desarrollo de la Reforma Fiscal Ecológica .
Alemania argumentó que los contactos anteriores con la Comisión la indujeron a pensar que la reducción en cuestión era legal .
Remitió , en concreto , a las declaraciones verbales de la Comisión con ocasión de una reunión del Grupo de Trabajo « Condiciones de la Competencia en la Agricultura » , de 26 y 27 de octubre de 1999 .
Sea como fuere , la Comisión debió de tener conocimiento del asunto , como muy tarde , por la notificación de Alemania de 29 de agosto de 2001 , de manera que ya entonces pudo haber evaluado la compatibilidad de la reducción fiscal con el mercado común .
Alemania se remitió expresamente al artículo 10 , apartado 1 , y al artículo 14 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 [ 4 ] .
Una recuperación tal de las ayudas no sería compatible ni con los principios de la confianza legítima y la seguridad jurídica ni con los de una gestión correcta .
Alemania considera que las observaciones de las terceras partes interesadas pusieron de manifiesto que sus expectativas estaban justificadas .
OBSERVACIONES DE LAS TERCERAS PARTES INTERESADAS
Las terceras partes interesadas repitieron en lo esencial argumentos ya formulados por Alemania .
A su modo de ver , las medidas no eran selectivas , además , porque estaban abiertas a todas las empresas del sector agrícola y forestal con cultivos en invernaderos y espacios cerrados .
Aducen también que el comercio comunitario no se vio afectado .
Las superficies de cultivo en invernadero se vieron diezmadas en esos años , aumentando las importaciones alemanas de productos competidores .
En cualquier caso , la producción alemana apenas se dejó sentir sobre el comercio intracomunitario de hortalizas .
Por otra parte , los cultivos a campo abierto y de invernadero no se encontraban en competencia directa , siendo , en su mayoría , insustituibles .
Piensan que en modo alguno cabe hablar de « falseamiento de la competencia » derivado de las ayudas alemanas .
Más bien podría decirse que se ha compensado ( en parte ) el « falseamiento de la competencia » que ya estaba perjudicando a los invernaderos alemanes .
Por su limitación en el tiempo , estas medidas incitaban grandemente al sector afectado a adaptarse al aumento de los precios mediante la adopción de medidas de ahorro y racionalización de la energía y a realizar las inversiones necesarias para ello .
Así pues , la medidas en cuestión deberían admitirse , ya que , de lo contrario , los objetivos de la Directiva 92/81 / CEE y de la Directiva 2003/96 / CE se verían errónea e ilícitamente coartados .
Subsidiariamente se aduce , en referencia a la sentencia del Tribunal de Justicia en el asunto RSV [ 5 ] , que la confianza legítima del beneficiario se opone a la recuperación de las ayudas , pues , aunque la Comisión tuvo conocimiento de la ayuda el 29 de agosto de 2001 , no la sometió a un procedimiento de investigación , mediante la presentación de una solicitud de información , hasta el 20 de abril de 2005 .
Por otra parte , muchas empresas corren el riesgo de insolvencia si se ven obligadas a devolver la ayuda .
V. EVALUACIÓN DE LA MEDIDA
En virtud del artículo 43 del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 6 ] , los artículos 87 , 88 y 89 del Tratado CE son aplicables a la producción de los productos enumerados en el Reglamento y al comercio con dichos productos .
Por lo tanto , la producción y el comercio de frutas y hortalizas están sujetos a las disposiciones comunitarias sobre ayudas estatales .
El artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE establece que son en principio incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
El Tribunal de Justicia ha sentenciado que , para apreciar si una medida estatal constituye una ayuda con arreglo al artículo 87 del Tratado CE , debe determinarse si la empresa beneficiaria obtiene una ventaja económica que no habría obtenido en condiciones normales de mercado [ 7 ] , o si la empresa se libera así de una carga que normalmente hubiera tenido que afrontar con sus propios recursos [ 8 ] .
La ayuda con recursos públicos se concede a empresas concretas , es decir , a empresas del sector de la producción agrícola y forestal con cultivos en invernaderos y espacios cerrados .
La ayuda no se concede a todas las empresas y es , por lo tanto , selectiva .
De ello se infiere que se trata de una ayuda estatal con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
La desgravación debe poder falsear la competencia [ 9 ] y afectar al comercio entre los Estados miembros [ 10 ] .
Alemania es un importante productor del sector del cultivo en invernaderos .
Su comercio con productos de dicho sector también es significativo , como lo demuestran las estadísticas siguientes :
Hortalizas
Importación
Valor ( en miles EUR )
Volumen en toneladas
Exportación
Flores
Los productos alemanes del cultivo en invernadero compiten con los de otros Estados miembros .
Este extremo no ha sido contestado por Alemania y las terceras partes interesadas , que han explicado , además , que los invernaderos fueron desgravados precisamente para mejorar su competitividad frente a los productores de los Países Bajos , los cuales , según los mismos datos , tienen unas condiciones de producción más favorables en razón de unos precios brutos de la energía inferiores .
Se trata , por lo tanto , de competencia directa .
Así pues , la afirmación de una tercera parte interesada de que los productos del cultivo en invernadero no estaban en competencia directa con los productos del cultivo a campo abierto resulta irrelevante , dado que existe una competencia directa entre los productos alemanes y los de otros Estados miembros , incluidos los de los Países Bajos .
Por lo tanto , una exención fiscal basta para falsear la competencia .
En este sentido es irrelevante la alegación de que los precios de la energía eran más bajos en otros Estados miembros [ 11 ] .
Aunque fuese cierto que las posiciones de partida en lo relativo a este factor de producción eran diferentes , eso no significa que la desgravación concedida por Alemania no permitiese falsear la competencia .
Al existir un comercio intracomunitario de productos del cultivo en invernadero con Alemania , la consideración de la cantidad producida por este país resulta irrelevante .
Ahora bien , la prohibición de conceder ayudas estatales con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE no es absoluta .
La Comisión ha estudiado la posibilidad de aplicar alguna de las excepciones o exenciones del principio de prohibición de ayudas que se contemplan en dicho artículo .
Las excepciones del artículo 87 , apartado 2 , del Tratado CE , relativas a las ayudas de carácter social concedidas a los consumidores individuales , las ayudas destinadas a reparar los perjuicios causados por desastres naturales o por otros acontecimientos de carácter excepcional , y las ayudas concedidas con objeto de favorecer la economía de determinadas regiones de la República Federal de Alemania , afectadas por la división de Alemania , no pueden aplicarse al caso que nos ocupa , independientemente de quiénes sean los beneficiarios del régimen en cuestión .
La Comisión considera que las exenciones previstas en el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE con respecto al desarrollo de determinadas regiones no son aplicables a este régimen , ya que la medida no constituye una ayuda para fomentar el desarrollo económico de regiones en las que el nivel de vida es anormalmente bajo o en las que existe una grave situación de subempleo .
Por lo que se refiere a la exención contemplada en el artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado CE , baste con señalar que el régimen fiscal en cuestión no está destinado a fomentar la realización de un proyecto importante de interés común europeo ni a poner remedio a una grave perturbación en la economía de la República Federal de Alemania .
Tampoco está destinado a promover la cultura y la conservación del patrimonio con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra d ) , del Tratado CE .
La Comisión señala a este respecto que ni Alemania ni las terceras partes interesadas han remitido a dichas excepciones o exenciones durante el procedimiento de investigación .
La única situación excepcional que podría tomarse en consideración la constituye , por lo tanto , la contemplada en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , en el que se establece que podrán considerarse compatibles con el mercado común las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
A las medidas en cuestión son aplicables las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario [ 12 ] ( en lo sucesivo , « las Directrices agrarias » ) [ 13 ] .
Sin embargo , ni las Directrices agrarias ni otras disposiciones del sector agrario prevén explícitamente la aplicación de excepciones o exenciones del principio de prohibición de ayudas , de conformidad con el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , a las medidas descritas .
Alemania y algunas terceras partes interesadas consideran que el artículo 8 , apartado 2 , letra f ) , de la Directiva 92/81 / CEE y el régimen derivado del artículo 15 , apartado 3 , de la Directiva 2003/96 / CE ofrecen una justificación especial para la ayuda , permitida también por el punto 3.4 de las Directrices agrarias .
Por lo que respecta a la Directiva 2003/96 / CE , en sus considerandos 15 y 24 se declara que las medidas por las que se introducen diferencias impositivas deben ser compatibles con las normas del mercado interior y de la competencia para no dar lugar a distorsiones de la competencia .
La aplicación rigurosa de las normas sobre competencia queda también corroborada en el artículo 26 de la Directiva 2003/96 / CE , en el cual se establece la obligación de los Estados miembros , de conformidad con el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , de notificar las medidas tales como las exenciones fiscales , constitutivas de ayudas estatales , que se adopten en virtud de dicha Directiva .
En dicho artículo se establece expresamente que la información facilitada a la Comisión sobre la base de dicha Directiva no eximirá a los Estados miembros de la obligación de notificación en virtud del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
Lo mismo puede decirse de la Directiva 92/81 / CEE , que en sus considerandos ( concretamente , en el no 6 ) especifica que los Estados miembros deben poder aplicar , con carácter facultativo , determinadas exenciones , siempre que ello no dé lugar a distorsiones de competencia .
El artículo 8 , apartado 2 , establece que , « sin perjuicio de otras disposiciones comunitarias » , los Estados miembros podrán aplicar exenciones o reducciones totales o parciales del tipo impositivo .
La Comisión señala a este respecto que su competencia en materia de ayudas estatales emana directamente del Tratado CE .
Ninguna normativa comunitaria podría ir en detrimento de la competencia de la Comisión en este ámbito .
Al argumento aducido por Alemania de que con la desgravación se está aplicando la autorización concedida a los Estados miembros por las citadas Directivas , la Comisión replica que esto solo es posible en las condiciones expuestas anteriormente .
Alemania alega , además , que resulta contradictorio que la Comisión la acuse de poner en peligro el mercado común después de haber sido ella la promotora de dichas Directivas .
En primer lugar , Alemania no ha aducido que , de acuerdo con la interpretación de la Comisión , no fuera posible en absoluto aplicar realmente las citadas Directivas .
La Comisión no descarta , como es lógico , que puedan darse casos diseñados sobre la base de las Directivas y que , al mismo tiempo , cumplan los requisitos de una competencia leal .
Alemania pone en tela de juicio que los aspectos de las Directivas en cuestión relativos a la normativa de competencia sean prioritarios .
Con respecto a este argumento no se debería olvidar , según se desprende de las consideraciones anteriores , que , en cualquier caso — incluso no siendo prioritarios — , ayudas del tipo de la desgravación en cuestión se deben examinar a la luz de la normativa correspondiente de competencia , de conformidad con el Tratado CE .
El aspecto de la prioridad resulta , por lo tanto , irrelevante [ 14 ] .
El margen de evaluación y apreciación concedido a la Comisión para la aplicación de las exenciones previstas en el artículo 87 , apartado 3 , tampoco se ve limitado , en modo alguno , por las Directivas en cuestión .
Según se ha señalado , las ayudas en cuestión no están condicionadas a la realización de inversiones para modernizar el sector ( por ejemplo , para mejorar el aislamiento térmico o aumentar el rendimiento energético ) .
Muy al contrario , dichas subvenciones son la causa de que se posterguen adaptaciones tan necesarias como las indicadas .
Contrariamente a lo que aducen algunas terceras partes interesadas , no solo no tiene ningún efecto incentivador para acometer las inversiones necesarias , sino que el incentivo existente ( el elevado precio de la energía ) pierde , incluso , fuerza por causa de las subvenciones .
Así pues , las ayudas en cuestión se han de clasificar como ayudas de funcionamiento en el sentido mencionado .
Las nuevas Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario y forestal 2007-2013 [ 15 ] entraron en vigor hace muy poco , el 1 de enero de 2007 .
Para las bonificaciones ilegales concedidas en virtud de la Directiva 2003/96 / CE , el punto 172 prevé la aplicación retroactiva .
Esto también es aplicable a las bonificaciones ilegales concedidas en virtud de la Directiva 92/81 / CEE , pero solo si se cumplen las condiciones de dichas Directivas y no se hace ninguna diferenciación dentro del sector agrario .
Ahora bien , como la medida en cuestión beneficia exclusivamente a determinadas empresas del sector agrario , el punto 172 no puede servir de base a la Comisión para considerar las bonificaciones en cuestión compatibles con el mercado común .
Alemania tiene la intención de justificar la compatibilidad de la ayuda de conformidad con las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente .
La Comisión ha considerado también la aplicación de los puntos 23 y 51 y siguientes de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente ( en lo sucesivo , « las Directrices medioambientales » ) , que permiten las ayudas de funcionamiento en algunos casos .
Las Directrices agrarias de 2000 hacen referencia , en el punto 5.6.2 , a las Directrices medioambientales .
El punto 23 de dichas Directrices medioambientales establece que a veces es aceptable no gravar con impuestos con consecuencias favorables en materia de protección del medio ambiente a determinados tipos de empresas , o hacerlo en escasa medida , para no ocasionarles problemas de competitividad , siempre que dichas excepciones sean necesarias para garantizar la adopción o el mantenimiento de impuestos al conjunto de productos .
La Comisión recuerda que , según el punto 50 de las Directrices medioambientales , las medidas fiscales habrán de contribuir significativamente a la protección del medio ambiente .
Deberá comprobarse que las excepciones y exenciones no sean , por sus características , contrarias a los objetivos perseguidos .
Sobre la base de los documentos ( el estudio ) presentados posteriormente , Alemania demostró que , a pesar del aumento de los impuestos sobre la energía , el consumo no ha dejado de descender y la eficiencia energética ha aumentado , tanto en el sector de la horticultura como en el de la floricultura en invernadero .
Por lo tanto , la Comisión supone que las empresas en cuestión han reconocido la necesidad de efectuar mejoras en lo relativo a la protección del medio ambiente .
Las Directrices medioambientales distinguen entre nuevos impuestos ( punto 51.1 ) e impuestos existentes ( puntos 51.1 y 52 ) .
La Ley del Impuesto sobre Hidrocarburos estaba vigente cuando fue modificada , el 16 de agosto de 2001 , por la Ley Modificatoria de la Ley del Impuesto sobre Hidrocarburos con la que se autorizaron las bonificaciones .
Así pues , hay que considerar que « existía » en el sentido del punto 51.2 o 52 de las Directrices en el momento en que se presentó la Ley Modificatoria .
Para la aplicación del punto 51.1 de las Directrices medioambientales , las condiciones enumeradas en las letras a ) y b ) deben cumplirse de manera acumulativa .
Por lo que se refiere a las condiciones de la primera disyuntiva de la letra b ) , por la que las excepciones deben haberse establecido en el momento de la adopción del impuesto , la Comisión observa que , en este caso , todas las reducciones fiscales se han concedido tras la adopción de la legislación fiscal y no en el momento de su adopción .
Por lo tanto , no se cumple la primera disyuntiva .
La segunda disyuntiva exige , por una parte , la prueba de que se ha producido un cambio esencial en las condiciones económicas de las empresas afectadas y , por otra , de que la reducción del impuesto no es superior al aumento de cargas derivado del cambio producido en las condiciones económicas .
Alemania no ha facilitado ninguna de estas pruebas , que permitirían a la Comisión concluir que se cumplen dichas condiciones .
Por lo tanto , tampoco se cumple la segunda disyuntiva mencionada en la letra b ) .
Así pues , el punto 51.2 no es aplicable .
Por lo tanto , se ha de examinar si los impuestos se han aumentado significativamente y se han cumplido las condiciones del punto 51.1 de las Directrices medioambientales .
Todos los impuestos existentes se aumentaron en , al menos , un 20 % ( véase el anexo I ) .
La Comisión considera ese aumento significativo con arreglo al punto 52 de las Directrices medioambientales .
La Comisión toma nota de que , según los datos facilitados por Alemania , las excepciones son necesarias para la subsistencia de las empresas beneficiarias dedicadas al cultivo en invernadero .
Sin embargo , el punto 52 solo se puede aplicar a las bonificaciones que no superen el importe del aumento del impuesto inicial ; es decir , a la parte nueva del impuesto existente .
El punto 52 se refiere a las disposiciones aplicables a los nuevos impuestos .
Por lo tanto , el aumento del impuesto se evalúa , por analogía , de la misma manera que cuando se introduce un nuevo impuesto .
Esta analogía solo es aplicable a la parte nueva ; es decir , al aumento del impuesto .
Solo este procedimiento garantiza que los criterios adicionales aplicables a la hora de evaluar los impuestos existentes sean tomados en consideración en caso de evaluación de un aumento fiscal .
Partiendo de este supuesto , la Comisión ha constatado lo siguiente :
Por lo que se refiere al fuelóleo , el impuesto inicial aumentó de 40,90 EUR/1000 l a 61,35 EUR/1000 l. Así pues , la Comisión considera que cualesquiera reducciones fiscales que superen el nivel impositivo inicial ( es decir 40,90 EUR/1000 l ) no pueden justificarse con arreglo a las Directrices medioambientales y , por lo tanto , no son compatibles con el mercado común .
Por lo que se refiere al gas natural , el impuesto inicial pasó ( a partir del 1 de abril de 1999 ) de 1,87 EUR / MWh a 3,476 EUR / MWh y ( a partir de 2003 ) a 5,50 EUR / MWh .
Así pues , la Comisión considera que cualesquiera reducciones fiscales que superen el nivel impositivo inicial ( es decir 1,87 EUR / MWh ) no pueden justificarse con arreglo a las Directrices medioambientales y , por lo tanto , no son compatibles con el mercado común .
Por lo que se refiere al GLP , el impuesto inicial pasó ( a partir del 1 de abril de 1999 ) de 25,56 EUR/1000 kg a 38,34 EUR/1000 kg y a 60,60 EUR/1000 kg ( a partir de 2003 ) .
Así pues , la Comisión considera que cualesquiera reducciones fiscales que superen el nivel impositivo inicial ( es decir 25,56 EUR/1000 kg ) no pueden justificarse con arreglo a las Directrices medioambientales y , por lo tanto , no son compatibles con el mercado común .
Por lo que se refiere a la parte de la ayuda que no supera el importe del aumento fiscal de 1999 , la Comisión también ha examinado el cumplimiento de las condiciones del punto 51.1 , letra b ) ( aplicables , por analogía , según el punto 52 ) .
El punto 51.1 , letra b ) , establece que las exenciones totales de impuestos pueden estar justificadas por un período de diez años , en ausencia de reducción gradual , en dos casos , y cita otras dos condiciones para ello : cuando la reducción se refiera a un impuesto comunitario , el importe pagado realmente por las empresas tras la reducción ha de seguir siendo claramente superior al mínimo comunitario , con el fin de incitar a las empresas a actuar en pos de la mejora de la protección del medio ambiente ; cuando la reducción se refiera a un impuesto nacional recaudado en ausencia de impuesto comunitario , las empresas beneficiarias de la reducción han de abonar , sin embargo , una parte significativa del impuesto nacional .
Alternativamente , las Directrices medioambientales exigen la aplicación de otras medidas ( por ejemplo , acuerdos voluntarios ) , pero esto no es pertinente en este caso .
Por lo que se refiere a los tres productos afectados : fuelóleo , gas natural y GLP , el impuesto aplicado inicialmente , antes del aumento fiscal de 1999 , era superior al mínimo comunitario :
El mínimo comunitario del fuelóleo fue de 18,00 EUR/1000 l [ 16 ] durante el período de 2001-2003 y de 21,00 EUR/1000 l [ 17 ] entre 2004 y 2006 , y se situaba , por lo tanto , por debajo del nivel impositivo inicial de 40,90 EUR/1000 l.
El mínimo comunitario del gas natural era de 0,54 EUR / MWh en 2004-2006 , y se situaba , por lo tanto , por debajo del nivel impositivo inicial de 1,87 EUR / MWh .
El mínimo comunitario del GLP era de 0,00 EUR/1000 kg , situándose , por lo tanto , por debajo del nivel impositivo inicial de 25,56 EUR/1000 kg .
Por lo que se refiere a otros medios de calefacción que en 2001-2003 no estaban sujetos a impuestos mínimos comunitarios , el punto 51.1 , letra b ) , segundo guión , de las Directrices mediombientales de 2001 establece que las empresas beneficiarias han de abonar una parte significativa del impuesto nacional .
El objetivo es ofrecerles un incentivo para mejorar su comportamiento medioambiental .
Según la práctica de la Comisión es evidente que , por lo general , se puede considerar una parte significativa el 20 % o el impuesto mínimo comunitario aplicable a un uso análogo de energía dentro del ámbito de las respectivas Directivas .
Aun en el caso de que se considere el tipo máximo aplicable para el período en cuestión : 5,50 EUR / MWh en 2003 , el umbral del 20 % se sitúa en 1,10 EUR / MWh , manteniéndose por debajo del nivel impositivo inicial de 1,87 EUR / MWh .
Por estos motivos , la Comisión concluye que , siempre que las reducciones no superen los niveles impositivos iniciales anteriores al aumento de 1999 , se cumplen las condiciones establecidas en el punto 51.1 , letra b ) .
Por lo que se refiere al fuelóleo , la Comisión considera incompatible con el mercado común la parte de la reducción superior al nivel inicial ( 40,90 EUR/1000 l ) y considera compatible la parte de la reducción que no supera dicho nivel inicial ( la reducción de 61,35 EUR/1000 l a 40,90 EUR/1000 l ) .
Por lo que se refiere al gas natural , la Comisión considera incompatible con el mercado común la parte de la reducción superior al nivel inicial ( 1,87 EUR / MWh ) y considera compatible la parte de la reducción que no supera dicho nivel inicial ( la reducción de 3,476 EUR / MWh en 2001 y 2002 , y de 5,50 EUR / MWh entre 2003 y 2006 , a 1,87 EUR / MWh ) .
Por lo que se refiere al GLP , la Comisión considera incompatible con el mercado común la parte de la reducción superior al nivel inicial ( 25,56 EUR/1000 kg ) y considera compatible la parte de la reducción que no supera dicho nivel inicial ( la reducción de 38,34 EUR/1000 kg en 2001 y 2002 , y de 60,60 EUR/1000 kg entre 2003 y 2006 ) .
La Comisión observa que la ayuda para el período 2001-2004 se concedió incumpliendo el artículo 93 , apartado 2 , del Tratado CE ( actual artículo 88 , apartado 2 ) y sin notificarlo puntualmente a la Comisión ni esperar su decisión .
Alemania argumenta que la Comisión ya tenía conocimiento de la ayuda desde el 29 de agosto de 2001 , pero no incoó el procedimiento con arreglo al artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE hasta el 22 de octubre de 2005 .
Considera que la presente Decisión llega con retraso y es incompatible con los principios de una gestión correcta con arreglo al artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
Alemania aduce , por tanto , que la Comisión ya no está facultada para determinar la incompatibilidad de la ayuda con el mercado común .
Las ayudas ilegales no pueden acogerse a los plazos de investigación breves fijados en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
Sin embargo , los principios de una correcta gestión siguen siendo aplicables .
Pero la Comisión subraya que , en su Decisión C ( 2002 ) 441 final , de 13 de febrero de 2002 , dirigida a Alemania , se reservaba el derecho de incoar el procedimiento de ayudas .
Desde el momento señalado por Alemania ( 29 de agosto de 2001 ) hasta la incoación del procedimiento de investigación ( 20 de octubre de 2005 ) , la Comisión dirigió , al menos , tres solicitudes de información a Alemania y celebró una reunión con representantes de este país .
En ese período , la Comisión tuvo , por primera vez , conocimiento de las dos prórrogas de la bonificación , de dos años respectivamente .
En ese mismo período , Alemania envió a la Comisión no menos de cinco comunicaciones con información adicional .
El simple hecho de que Alemania dirigiese cinco comunicaciones a la Comisión en el citado período evidencia que consideraba insuficiente la información facilitada para que la Comisión pudiese tomar una decisión sobre el presente caso .
El caso objeto de dicha sentencia es muy distinto , ya que , a diferencia del presente caso , la Comisión no solo tenía ya un conocimiento detallado de la ayuda , sino que había , incluso , tomado ya una decisión sobre la medida básica .
Tampoco cabe hablar de inacción por parte de la Comisión si se considera la jurisprudencia pertinente del Tribunal de Justicia .
No se ha infringido el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
Por lo que se refiere a la parte de la ayuda notificada ( ex no N 189/2005 ) , ni Alemania ni las terceras partes interesadas han hecho valer específicamente que se hayan incumplido los plazos de investigación del artículo 4 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
Además , Alemania no ha aplicado el procedimiento previsto en el artículo 5 , apartado 3 , de dicho Reglamento .
Por lo tanto , los argumentos aducidos por Alemania con respecto a la aplicación concreta del Reglamento ( CE ) no 659/1999 no son sostenibles .
La Comisión observa que las ayudas concedidas ilegalmente en el marco del presente régimen y consideradas incompatibles con el mercado común pueden ser objeto de recuperación en virtud del artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 ( actual artículo 88 ) del Tratado CE [ 18 ] .
El artículo 14 , apartado 1 , establece lo siguiente : « La Comisión no exigirá la recuperación de la ayuda si ello fuera contrario a un principio general del Derecho comunitario » .
La Comisión está obligada a considerar , por propia iniciativa , las circunstancias extraordinarias que lo justifiquen [ 19 ] .
Hay que analizar si en el caso que nos ocupa es aplicable algún principio general del Derecho comunitario , como el de confianza legítima o el de seguridad jurídica , en virtud del cual se pueda descartar la recuperación de la ayuda ilegal e incompatible con el mercado común de los beneficiarios .
El principio de la confianza legítima es un principio general establecido en el Derecho comunitario .
Antes de generar tales expectativas fundadas , la Comisión debe haber confirmado la legitimidad de una medida determinada .
Por lo tanto , debe haberse producido una actuación o un comportamiento por parte de la administración comunitaria que permita generar una expectativa fundada [ 20 ] .
Según jurisprudencia reiterada , el principio de seguridad jurídica se infringe cuando las circunstancias de incertidumbre y falta de claridad dan lugar a una situación ambigua que la Comisión debería haber aclarado antes de poder adoptar cualquier medida para proceder a la recuperación [ 21 ] .
Alemania no ha explicado de manera específica por qué la recuperación en sí misma habría de ser incompatible con una correcta gestión .
Las ayudas ilegales y consideradas incompatibles deben ser , por regla general , objeto de recuperación en virtud del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 .
En particular , tal confianza por parte de Alemania no estaba justificada ni reunía los requisitos para ser protegida .
No estaba justificada porque la ayuda no se había notificado .
Por lo tanto , Alemania no podía confiar en la permanencia de esas ayudas .
Y esto se ve reforzado por el hecho de que Alemania fue advertida adicionalmente por la Comisión , mediante carta de 13 de febrero de 2002 , de una posible investigación de las ayudas .
Según jurisprudencia reiterada del Tribunal de Justicia , un empresario diligente hubiera podido y debido preguntar a Alemania si las ayudas habían sido objeto de notificación y , por lo tanto , habría podido conocer el riesgo de una eventual recuperación [ 22 ] .
Su confianza no es digna de protección cuando , de forma consciente o negligente , ha dejado de informarse .
Frente a la objeción de Alemania de que , por las manifestaciones verbales de funcionarios de la Comisión , tuvo la impresión de que la ayuda era compatible con el mercado común , la Comisión señala que solo esta , con responsabilidad colegiada , está facultada para tomar ese tipo de decisiones .
También observa que no existe ningún documento de la Comisión que permita extraer conclusiones con respecto a la posible compatibilidad de las ayudas en cuestión con el mercado común .
Frente a la objeción del riesgo de insolvencia que corre un gran número de empresas si se las obliga a devolver una ayuda recibida , la Comisión recuerda que la recuperación de una parte de las ayudas es necesaria para restablecer el statu quo anterior ; es decir , una situación sin falseamiento de la competencia .
Si eso supone un riesgo para la supervivencia de algunas empresas , será como consecuencia de la competencia existente en condiciones de economía de mercado .
Teniendo en cuenta las consideraciones expresadas en la presente Decisión , es evidente que , por motivos de seguridad jurídica , no se podrá renunciar a la recuperación de las subvenciones en cuestión .
Por lo tanto , las bonificaciones concedidas se deben recuperar en la medida en que se declaren incompatibles con el mercado común .
La Decisión afecta a la desgravación en cuestión y debe ejecutarse sin demora , junto con la recuperación de la ayuda con arreglo al artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE .
De conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , cuando se adopten decisiones negativas , en casos de ayuda ilegal , la Comisión decidirá que el Estado miembro interesado tome todas las medidas necesarias para obtener del beneficiario la recuperación de la ayuda .
Alemania debe adoptar , por lo tanto , todas las medidas necesarias para recuperar de los beneficiarios las ayudas concedidas que se consideran incompatibles .
Alemania debe instar a los beneficiarios afectados a devolver las ayudas en el plazo de dos meses a partir de la notificación de la presente Decisión .
Las ayudas recuperables incluyen los intereses , calculados de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo .
Sin embargo , son compatibles con el mercado común , hasta la intensidad autorizada , todas las ayudas concedidas en el marco del presente régimen y acordes , en el momento de su concesión , con las condiciones de los Reglamentos de la Comisión adoptados en virtud del Reglamento ( CE ) no 994/98 u otros regímenes de ayudas autorizados .
Por lo demás , la experiencia de Comisión ha demostrado que , en determinadas condiciones , las ayudas de escasa cuantía no están sujetas al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Según el Reglamento ( CE ) no 1860/2004 [ 23 ] , una ayuda que no supera los 3000 EUR por beneficiario en el plazo de tres años ( dicho importe incluye las ayudas de minimis concedidas a una empresa ) no afecta al comercio entre los Estados miembros ni falsea ni puede falsear la competencia , ni está sujeta , por lo tanto , al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Según el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1860/2004 , eso mismo ocurre con las ayudas concedidas antes de su entrada en vigor , siempre que se cumplan las condiciones de sus artículos 1 y 3 .
El 1 de enero de 2008 , el Reglamento ( CE ) no 1860/2004 fue sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1535/2007 de la Comisión , de 20 de diciembre de 2007 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas de minimis en el sector de la producción agraria [ 24 ] , que aumenta a 7500 EUR la cuantía de las ayudas de minimis , independientemente de la forma de la ayuda o del objetivo perseguido , concedidas a un beneficiario durante un período discrecional de tres ejercicios fiscales , dentro de los límites de un importe máximo por Estado miembro equivalente al 0,6 % del valor de la producción anual .
Según lo dispuesto en su artículo 6 , apartado 1 : « El presente Reglamento será aplicable a las ayudas concedidas antes del 1 de enero de 2008 a las empresas del sector de la producción de productos agrícolas , siempre que dichas ayudas cumplan todas las condiciones establecidas en los artículos 1 a 4 , con excepción del requisito de hacer referencia explícita al presente Reglamento , contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , párrafo primero . » .
En su artículo 6 , apartado 2 , se establece lo siguiente : « Se considerará que las ayudas de minimis concedidas entre el 1 de enero de 2005 y seis meses después de la entrada en vigor del presente Reglamento que cumplan las condiciones del Reglamento ( CE ) no 1860/2004 , aplicable al sector de la producción de productos agrícolas hasta la entrada en vigor del presente Reglamento , no cumplen todas las condiciones del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado y , por consiguiente , estarán exentas de la obligación de notificación prevista en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado . » .
De acuerdo con lo expuesto , la Comisión no considera ayuda estatal las reducciones fiscales que no superen los 3000 EUR , siempre que en el momento de su concesión se cumpliesen las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1860/2004 , ni las reducciones que no superen los 7500 EUR , siempre que en el momento de su concesión se cumpliesen las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1535/2007 .
CONCLUSIONES
Las ayudas estatales en favor de las empresas agrícolas y forestales para calefacción de los invernaderos o espacios cerrados destinados a la producción vegetal con arreglo a la Ley Modificatoria de la Ley del Impuesto sobre Hidrocarburos y a la Ley de Desarrollo de la Reforma Fiscal Ecológica aprobadas ilegalmente por Alemania contraviniendo el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE , o previstas con arreglo a la Ley de Transposición de las Directivas , son incompatibles con el mercado común , según lo establecido en los apartados 75 a 77 de la presente Decisión y deben recuperarse , en caso de haberse concedido , por el período correspondiente .
Por lo demás , las ayudas estatales en favor de las empresas agrícolas y forestales para calefacción de los invernaderos o espacios cerrados destinados a la producción vegetal concedidas por Alemania en virtud de la Ley Modificatoria de la Ley del Impuesto sobre Hidrocarburos y de la Ley de Desarrollo de la Reforma Fiscal Ecológica , o que este país tiene previsto conceder en virtud de la Ley de Transposición de las Directivas , son compatibles con el mercado común .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El régimen de ayudas estatales en favor de las empresas agrícolas y forestales para calefacción de los invernaderos o espacios cerrados destinados a la producción vegetal aplicado o previsto por Alemania en virtud de la Ley Modificatoria de la Ley del Impuesto sobre Hidrocarburos , de la Ley de Desarrollo de la Reforma Fiscal Ecológica y de la Ley de Transposición de las Directivas es incompatible con el mercado común en lo que se refiere a la parte de la reducción fiscal que supera el nivel impositivo inicial de 40,90 EUR/1000 l en el caso del fuelóleo , de 1,87 EUR / MWh en el caso del gas natural y de 25,26 EUR/1000 kg en el caso del GLP .
Artículo 2
Por lo demás , el régimen de ayudas estatales en favor de las empresas agrícolas y forestales para calefacción de los invernaderos o espacios cerrados destinados a la producción vegetal aplicado o previsto por Alemania en virtud de la Ley Modificatoria de la Ley del Impuesto sobre Hidrocarburos , de la Ley de Desarrollo de la Reforma Fiscal Ecológica y de la Ley de Transposición de las Directivas es compatible con el mercado común .
Artículo 3
Se insta a Alemania a suprimir el régimen contemplado en el artículo 1 .
Artículo 4
Alemania adoptará todas las medidas necesarias para recuperar de los beneficiarios las ayudas mencionadas en el artículo 1 .
Las ayudas recuperables devengarán intereses a partir de la fecha de su concesión a los beneficiarios y hasta la fecha de su devolución .
Los intereses se calcularán sobre la base del capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 .
Alemania suspenderá todos los pagos pendientes de la ayuda contemplada en el artículo 1 a partir de la fecha de la presente Decisión .
La recuperación se efectuará sin dilación y con arreglo a los procedimientos del Derecho nacional , siempre que estos permitan la ejecución inmediata y efectiva de la presente Decisión .
Alemania ejecutará la Decisión en el plazo de cuatro meses desde la fecha de su notificación .
Artículo 5
Alemania mantendrá informada a la Comisión del desarrollo de los procedimientos nacionales de ejecución de la presente Decisión hasta que estos concluyan .
En el plazo de dos meses a partir de la notificación de la presente Decisión , Alemania comunicará a la Comisión la siguiente información :
lista de beneficiarios de la ayuda en virtud del régimen citado en el artículo 1 e importe total de la ayuda obtenida por cada uno de ellos con arreglo a dicho régimen ;
importe total ( principal e intereses ) que debe recuperarse de cada beneficiario ;
descripción detallada de las medidas adoptadas y previstas para el cumplimiento de la presente Decisión ;
documentos que demuestren que se ha ordenado a los beneficiarios que reembolsen la ayuda .
En el plazo de dos meses a partir de la notificación de la presente Decisión , Alemania presentará , a petición de la Comisión , un informe relativo a las medidas adoptadas o previstas para el cumplimiento de la presente Decisión .
En dicho informe se especificarán también ( véase el anexo II ) los importes de la ayuda y los intereses ya recuperados del beneficiario .
Artículo 6
El destinatario de la presente Decisión es la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 11 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 67 de 18.3.2006 , p. 23 .
Véase la nota 1 a pie de página .
DO C 37 de 3.2.2001 , p. 3 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Asunto 223/85 : Rijn-Schelde-Verolme ( RSV ) Machinefabrieken en Scheepswerven NV / Comisión , Rec . 1987 , p. 4617 .
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Asunto C-39/94 : SFEI y otros , Rec . 1996 , p. I-3547 , apartado 60 .
Asunto C-301/87 , República Francesa / Comisión , Rec . 1990 , p. I-307 , apartado 41 .
El Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas considera en su jurisprudencia que la mejora de la posición competitiva de una empresa debido a una ayuda estatal en general indica un falseamiento de la competencia en relación con las demás empresas que no disfrutan de tales auxilios ( Asunto C-730/79 , Rec . 1980 , p. 2671 , apartados 11 y 12 ) .
Véase los datos estadísticos que se ofrecen a continuación ( fuente : Eurostat ) .
Véase la sentencia del Tribunal de Justicia de 2.7.1974 en el asunto 173/73 República Italiana / Comisión , Rec . 1974 , p. 709 , apartados 36-40 .
DO C 232 de 12.8.2000 , p. 17 .
Comunicación de la Comisión sobre la determinación de las normas aplicables a la evaluación de las ayudas estatales ilegales ( DO C 119 de 22.5.2002 , p. 22 ) .
Asunto T-184/97 BP Chemicals / Comisión , Rec . 2000 , p. II-3145 , apartado 59 y ss .
DO C 319 de 27.12.2006 , p. 1 .
Tipo impositivo mínimo con arreglo al artículo 5 , apartado 3 , de la Directiva 92/82 / CEE del Consejo , de 19 de octubre de 1992 , relativa a la aproximación de los tipos del impuesto especial sobre los hidrocarburos .
Artículo 4 , apartado 1 , leído en relación con el anexo I , cuadro C , de la Directiva 2003/96 / CE del Consejo , de 27 de octubre de 2003 , por la que se reestructura el régimen comunitario de imposición de los productos energéticos y de la electricidad .
Véase la sentencia en el asunto 223/85 : Rijn-Schelde-Verolme ( RSV ) Machinefabrieken en Scheepswerven NV / Comisión , Rec . 1987 , p. 4617 .
Véanse las sentencias del Tribunal de Justicia en los asuntos C-265/85 Van den Bergh en Jurgens BV y Van Dijk Food Products ( Lopik ) BV / Comisión , Rec . 1987 , p. 1155 , apartado 44 , y C-152/88 Sofrimport SARL / Comisión , Rec . 1990 , I-2477 , apartado 26 ; Sentencias del Tribunal de Justicia de Primera Instancia en los asuntos T-290/97 Mehibas Dordtselaan BV / Comisión , Rec . 2000 , II-15 , apartado 59 , y T-223/00 Kyowa Hakko Kogyo Co . Ltd y Kyowa Hakko Europe GmbH / Comisión , Rec . 2003 , II-2553 , apartado 51 .
Sentencia de 1 de julio de 2004 en el asunto T-308/00 , Salzgitter AG / Comisión ( aún no publicada en la Recopilación ) , apartado 180 .
Deufil Gmbh&Co . KG contra Comisión de las Comunidades Europeas , Rec . 1987 , p. 901 .
DO L 325 de 28.10.2004 , p. 4 .
DO L 337 de 21.12.2007 , p. 35 .
ANEXO I
IMPOSICIÓN DE LOS PRODUCTOS ENERGÉTICOS
Fuelóleo
Año
Tipo impositivo normal
Exención con arreglo a la MinöStG ( § 25 Abs . 3a Satz 1 Nr . 1.2 , leído en relación con Abs . 4 )
desde el 1 de agosto de 2006 : EnergieStG ( § 54 Abs . 2 Nr . 1 leído en relación con Abs . 3 )
Exención con arreglo a la MinöStG ( § 25 Abs . 3a Satz 1 Nr . 1.4 )
a partir del 1 de agosto de 2006 : EnergieStG ( § 58 Abs . 2 Nr . 1 )
Carga impositiva neta
Tipo mínimo UE
en EUR/1000 l
Gas natural
Exención con arreglo a la MinöStG ( § 25 Abs . 3a Satz 1 Nr . 3.2 , leído en relación con Abs . 4 )
desde el 1 de agosto de 2006 : EnergieStG ( § 54 Abs . 2 Nr . 2 leído en relación con Abs . 3 )
Exención con arreglo a la MinöStG ( § 25 Abs . 3a Satz 1 Nr . 3.4 )
desde el 1 de agosto de 2006 : EnergieStG ( § 58 Abs . 2 Nr . 2 )
en EUR / MWh
sin armonizar
Gas licuado de petróleo
Exención con arreglo a la MinöStG ( § 25 Abs . 3a Satz 1 Nr . 4.2 , leído en relación con Abs . 4 )
desde el 1 de agosto de 2006 : EnergieStG ( § 54 Abs . 2 Nr . 3 leído en relación con Abs . 3 )
Exención con arreglo a la MinöStG ( § 25 Abs . 3a , Satz 1 Nr . 4.4 ,
desde el 1 de agosto de 2006 : EnergieStG ( § 58 Abs . 2 Nr . 3 )
en EUR/1000 kg
Hasta el 31 de marzo de 1999 , el tipo impositivo normal para el fuelóleo ( HEL ) fue de 80,00 DM/1000 litros .
Se indica ya en euros para permitir una mejor comparabilidad ( conversión : 1 EUR = 1,95583 DM ) .
Desde el 1 de abril de 1999 , el tipo impositivo normal para el fuelóleo ( HEL ) fue de 120,00 DM/1000 litros .
Tipo impositivo mínimo con arreglo al artículo 5 , apartado 3 , de la Directiva 92/82 / CEE del Consejo , de 19 de octubre de 1992 , relativa a la aproximación de los tipos del impuesto especial sobre los hidrocarburos .
Hasta el 31 de marzo de 1999 , el tipo impositivo normal para el gas natural fue de 3,60 DM / MWh .
Se indica ya en euros para permitir una mejor comparabilidad ( conversión : 1 EUR = 1,95583 DM ) .
Del 1 de abril de 1999 al 31 de diciembre de 2001 , el tipo impositivo normal para el gas natural fue de 6,80 DM / MWh .
Importe de la exención con arreglo a la MinöStG ( § 25 Abs . 3a Nr . 3.4 ) de 1 de agosto de 2002 ( Boletín Oficial BGBl . I S. 2778 ) .
Conversión en la unidad de medida MWh ( cuadro C : 0,15/0,30 EUR / gigajulio en relación con la potencia calorífica bruta ) .
Hasta el 31 de marzo de 1999 , el tipo impositivo normal para el GLP fue de 50,00 DM/1000 kg .
Del 1 de abril de 1999 al 31 de diciembre de 2001 , el tipo impositivo normal para el GLP fue de 75,00 DM/1000 kg .
Artículo 6 , apartado 3 , de la Directiva 92/82 / CEE del Consejo , de 19 de octubre de 1992 , relativa a la aproximación de los tipos del impuesto especial sobre los hidrocarburos .
ANEXO II
Datos sobre las ayudas abonadas , pendientes de recuperación y recuperadas
Beneficiario
Importe total de ayuda recibida con arreglo al régimen [ 1 ]
Importe total pendiente de recuperación [ 1](Principal )
Importe total recuperado [ 1 ]
Intereses
( ° ) Moneda nacional ( en millones ) .
También señala que , en el estado actual de la aproximación de la normativa fiscal , las Directivas permiten reducciones fiscales , pero no las imponen .
hasta el 31.3.1999
desde el 1.4.1999
Por motivos de claridad , la carga impositiva neta no toma en consideración el importe base ( retención ) con arreglo a la MinöStG ( § 25 Abs .
de 409 EUR . La carga impositiva neta individual depende del consumo respectivo .
Por motivos de claridad , la carga impositiva neta no toma en consideración el importe base ( retención ) con arreglo a la MinöStG ( § 25 Abs . 4 ) ( desde el 1 de agosto de 2006 : EnergieStG , § 54 Abs .
Por motivos de claridad , la carga impositiva neta no toma en consideración el importe base ( retención ) con arreglo a la MinöStG ( § 25 Abs .
Únicamente están excluidos los casos en los que la recuperación constituye una infracción de los principios generales del Derecho comunitario , lo cual no consta .
Alemania argumentó que en este caso era aplicable la excepción con arreglo a las Directivas del Consejo sobre la imposición de productos energéticos ( Directiva 92/81 / CEE , sustituida en 2003 por la Directiva 2003/96 / CE ) , en virtud de las cuales , a su modo de ver , los Estados miembros podían conceder reducciones fiscales a los hidrocarburos utilizados en la horticultura .
La Comisión manifestó sus dudas al respecto , pues , según las citadas Directivas , y , en particular , la Directiva 2003/96 / CE , las medidas fiscales que los Estados miembros pueden adoptar deben ser compatibles con la legislación comunitaria y las excepciones no pueden ir en detrimento de las normas sobre competencia .
El artículo 8 , apartado 2 , letra f ) , de la Directiva 92/81 / CEE y el régimen derivado del artículo 15 , apartado 3 , de la Directiva 2003/96 / CE ofrecen una justificación especial a estas ayudas , que , según Alemania , son una aplicación de la autorización concedida a los Estados miembros por las Directivas mencionadas .
Sería una contradicción que la Comisión acusara a Alemania de poner en peligro el mercado común con esta medida , después de haber propuesto dichas Directivas , cuyos aspectos relativos a la competencia , según Alemania , no son , además , prioritarios .
De existir una ayuda , esta se basaría , a su juicio , en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE , por ser su objetivo el desarrollo de la horticultura , a la que se permite adaptarse al aumento de los precios de la energía y reducir el « falseamiento de la competencia » , perjudicial para los productores alemanes , provocado por unos precios brutos de la energía muy inferiores en los demás Estados miembros .
La medida en forma de bonificaciones ofrece ventajas económicas a las empresas beneficiarias al reducir su carga fiscal , lo cual supone un ahorro de costes que en condiciones normales hubiera tenido que sufragar con sus propios recursos .
La ayuda también afecta al comercio entre los Estados miembros , como lo ponen de manifiesto los notables flujos comerciales señalados anteriormente .
Y aun admitiendo el argumento de que las superficies de cultivo en invernadero se vieron diezmadas , con el consiguiente aumento de las importaciones alemanas , tampoco eso demuestra que el comercio no sufrió perturbaciones , ya que no se puede descartar que , sin dicha medida , las superficies de cultivo se hubiesen visto aún más diezmadas ni que las importaciones alemanas no hubiesen aumentado todavía más .
La Comisión observa , en particular , que el punto 4 de las Directrices , relativo a las ayudas a la inversión , no es aplicable en este caso , ya que la desgravación no está condicionada a la realización de inversiones .
El punto 3.5 de las Directrices agrarias refleja los principios de la política de ayudas estatales y de la política agrícola común y prevé que las ayudas estatales unilaterales cuyo objetivo se limite a mejorar la situación financiera de los productores , sin contribuir en modo alguno al desarrollo del sector en su conjunto , y , especialmente , las que se otorguen tomando únicamente como base para su concesión el precio , la cantidad , la unidad de producción o la unidad de los medios de producción , se considerarán ayudas de funcionamiento incompatibles con el mercado común .
Así pues , el sector sigue dependiendo de estas ayudas y no se desarrolla , o lo hace solo con el correspondiente retraso .
Según el punto 51.2 , las disposiciones contempladas en el punto 51.1 pueden aplicarse a los impuestos existentes si se cumplen las dos condiciones acumulativas siguientes : a ) el impuesto en cuestión ha de producir un efecto positivo apreciable en términos de protección del medio ambiente , y b ) las excepciones en favor de las empresas beneficiarias de la excepción han de haberse decidido en el momento de adopción del impuesto , o han de hacerse necesarias como consecuencia de una modificación significativa de las condiciones económicas que coloque a las empresas en una situación competitiva especialmente difícil ; en esta última hipótesis , el importe de la reducción fiscal no puede ser superior al incremento de cargas derivado de la modificación de las condiciones económicas ; cuando desaparezca este aumento de cargas , también deberá desaparecer la reducción fiscal .
La Comisión ha examinado la aplicabilidad del punto 52 , en virtud del cual , cuando un impuesto existente se aumenta significativamente y el Estado miembro considera necesario conceder excepciones a determinadas empresas , las condiciones del punto 51.1 para los nuevos impuestos son aplicables por analogía .
La remisión a la sentencia en el asunto RSV no cambia en modo alguno el resultado de la investigación .
Reglamento ( CE ) no 847/2007 de la Comisión
de 18 de julio de 2007
por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 808/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a estadísticas comunitarias de la sociedad de la información
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 808/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativo a estadísticas comunitarias de la sociedad de la información [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 808/2004 ha creado un marco común para la producción sistemática de estadísticas comunitarias de la sociedad de la información .
En virtud del artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 808/2004 , se precisan medidas de aplicación a fin de determinar los datos que han de suministrarse para la elaboración de las estadísticas señaladas en sus artículos 3 y 4 y los plazos para su transmisión .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del programa estadístico creado en virtud de la Decisión 89/382 / CEE , Euratom del Consejo [ 2 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los datos que deberán transmitirse para la producción de estadísticas comunitarias sobre la sociedad de la información con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , y en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 808/2004 se ajustarán a lo que se establece en los anexos I y II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 143 de 30.4.2004 , p. 49 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1893/2006 ( DO L 393 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 181 de 28.6.1989 , p. 47 .
ANEXO I
MÓDULO 1 : EMPRESAS Y SOCIEDAD DE LA INFORMACIÓN
CUESTIONES Y SUS CARACTERÍSTICAS
Las cuestiones que deberán cubrirse en el año de referencia 2008 , seleccionadas a partir de la lista del anexo II del Reglamento ( CE ) no 808/2004 , serán las siguientes :
Sistemas TIC y su uso en las empresas
Utilización de Internet y de otras redes electrónicas por parte de las empresas
Procedimientos de comercio electrónico ( e-commerce ) y negocio electrónico ( e-business )
Se recopilarán las siguientes características en relación con las empresas :
Sistemas TIC y su uso en las empresas
Características que deben recopilarse en todas las empresas :
Uso de ordenadores
Características que deben recopilarse en las empresas que utilizan ordenadores :
( Optativo ) Porcentaje de empleados que utiliza ordenadores al menos una vez por semana
Utilización de una red informática interna ( por ejemplo , LAN )
Utilización de un portal web interno ( intranet )
Utilización de extranet
Utilización de aplicaciones específicas para que los empleados tengan acceso a los servicios de recursos humanos ( por ejemplo , ver las ofertas de empleo , solicitar vacaciones , visualizar o descargar las nóminas u otros servicios )
( Optativo ) Grado de mejora mediante proyectos de TIC : reorganización y simplificación de las rutinas de trabajo
( Optativo ) Grado de mejora mediante proyectos de TIC : liberación de recursos
( Optativo ) Grado de mejora mediante proyectos de TIC : aumento de los beneficios de la empresa
( Optativo ) Grado de mejora mediante proyectos de TIC : desarrollo de nuevos productos y servicios
Características que deben recopilarse en las empresas que utilizan una red informática interna ( por ejemplo , LAN ):
Utilización de acceso inalámbrico a la red informática interna ( por ejemplo , LAN )
Características que deben recopilarse en las empresas que utilizan una intranet :
( Optativo ) Utilización de intranet para poner en común : la política general o la estrategia de la empresa
( Optativo ) Utilización de intranet para poner en común : boletines informativos internos de la empresa o noticias diarias
( Optativo ) Utilización de intranet para poner en común : documentos de gestión corriente o de trabajo ( por ejemplo , para reuniones )
( Optativo ) Utilización de intranet para poner en común : manuales , guías o material de formación
( Optativo ) Utilización de intranet para poner en común : catálogos de productos o servicios
Utilización de Internet y de otras redes electrónicas por parte de las empresas
Acceso a Internet
Características que deben recopilarse en las empresas que tienen acceso a Internet :
Porcentaje de empleados que utiliza ordenadores conectados a la World Wide Web al menos una vez por semana
Conexión a Internet : módem tradicional o RDSI
Conexión a Internet : DSL
Conexión a Internet : otra conexión fija a Internet
Conexión a Internet : conexión móvil
Uso de Internet como usuario para servicios bancarios y financieros
Uso de Internet como usuario para formación y educación
Uso de Internet para comunicaciones con la administración en el año civil anterior
Utilización de una página web
Características que deben recopilarse en las empresas que se comunicaron con la administración a través de Internet en el año civil anterior :
Uso de Internet para obtener información de las páginas web de la administración en el año civil anterior
Uso de Internet para obtener formularios de las páginas web de la administración en el año civil anterior
Uso de Internet para devolver formularios cumplimentados a la administración en el año civil anterior
Uso de Internet para tramitar un procedimiento administrativo de forma completamente electrónica , sin necesidad de papeleo adicional , en el año civil anterior
Uso de Internet para presentar propuestas en un sistema de licitación electrónica ( contratación pública electrónica o e-procurement ) en el año civil anterior
Características que deben recopilarse en las empresas que tienen una página web :
Suministro del siguiente servicio : catálogos de productos o listas de precios
Suministro del siguiente servicio : posibilidad de que los visitantes personalicen o diseñen productos
Suministro del siguiente servicio : realización en línea de pedidos o reservas de artículos o de reservas de plazas
Suministro del siguiente servicio : pagos en línea
Suministro del siguiente servicio : personalización de contenidos para visitantes habituales o reiterados
Suministro del siguiente servicio : publicidad de ofertas de empleo o solicitud de empleo en línea
Procedimientos de comercio electrónico ( e-commerce ) y negocio electrónico ( e-business )
Utilización del intercambio automatizado de datos ( ADE ) , definido como el intercambio de mensajes ( por ejemplo , pedidos , facturas , transacciones de pago o descripción de mercancías ) por Internet o por otras redes informáticas en un formato acordado que permite su tratamiento automático ( por ejemplo , XML , EDIFACT , etc. ) sin teclear manualmente el mensaje
Intercambio electrónico de información sobre la cadena de suministro con los clientes o proveedores
Intercambio electrónico y automático de información pertinente sobre pedidos de ventas recibidos ( por medios electrónicos o no ) con el departamento encargado de la gestión de existencias
Intercambio electrónico y automático de información pertinente sobre pedidos de ventas recibidos ( por medios electrónicos o no ) con el departamento de contabilidad
Intercambio electrónico y automático de información pertinente sobre pedidos de ventas recibidos ( por medios electrónicos o no ) con el departamento encargado de gestionar la producción o los servicios
Intercambio electrónico y automático de información pertinente sobre pedidos de ventas recibidos ( por medios electrónicos o no ) con el departamento de distribución
Intercambio electrónico y automático de información pertinente sobre pedidos de compras enviados ( por medios electrónicos o no ) con el departamento encargado de la gestión de existencias
Intercambio electrónico y automático de información pertinente sobre pedidos de compras enviados ( por medios electrónicos o no ) con el departamento de contabilidad
Utilización de un paquete de programas ERP ( planificación de recursos de la empresa ) para intercambiar información sobre ventas o compras con otras áreas operativas internas ( por ejemplo , finanzas , planificación , mercadotecnia , etc. )
Utilización de cualquier programa informático que gestione información sobre los clientes ( CRM ) para recopilar esta información , almacenarla y ponerla a disposición de otras áreas operativas de la empresa
Utilización de cualquier programa informático que gestione información sobre los clientes ( CRM ) para analizar esta información con fines de mercadotecnia ( fijación de precios , promoción de ventas , elección de canales de distribución , etc. )
Utilización de sistemas operativos gratuitos o abiertos , como Linux ( es decir , sistemas que tienen disponible su código fuente , no cobran derechos de autor y permiten su modificación y [ re]distribución )
Utilización de la firma digital en cualquier mensaje enviado , es decir , uso de métodos de codificación que garanticen la autenticidad e integridad del mensaje ( vinculación exclusiva con el firmante , capacidad para identificarlo y posibilidad de detectar cualquier cambio posterior del mensaje )
Características que deben recopilarse en las empresas que utilizan el intercambio automatizado de datos :
Utilización de ADE para : enviar pedidos a los proveedores
Utilización de ADE para : recibir facturas electrónicas
Utilización de ADE para : recibir pedidos de los clientes
Utilización de ADE para : enviar facturas electrónicas
Utilización de ADE para : enviar o recibir información sobre productos
Utilización de ADE para : enviar o recibir documentos de transporte
Utilización de ADE para : enviar instrucciones de pago a entidades financieras
Utilización de ADE para : enviar a o recibir datos de la administración
( Optativo ) Utilización de formato ADE : Edifact o normas similares
( Optativo ) Utilización de formato ADE : normas basadas en XML
( Optativo ) Utilización de formato ADE : normas privadas acordadas entre la empresa y otras organizaciones
Características que deben recopilarse en las empresas que utilizan ordenadores y no utilizan el intercambio automatizado de datos :
( Optativo ) Barreras para el ADE : ausencia de interés del intercambio automatizado de datos por ser innecesario para la empresa
( Optativo ) Barreras para el ADE : falta de competencias en la empresa para su utilización
( Optativo ) Barreras para el ADE : demasiado baja o poco patente rentabilidad de la inversión
( Optativo ) Barreras para el ADE : falta de programas informáticos adecuados para el sector o el tamaño de la empresa
( Optativo ) Barreras para el ADE : dificultad para acordar normas comunes con socios comerciales
( Optativo ) Barreras para el ADE : incertidumbre de la situación jurídica de los mensajes intercambiados
Características que deben recopilarse en las empresas que intercambian información sobre la cadena de suministro con sus clientes o proveedores :
Intercambio de información con proveedores sobre existencias , planes de producción o previsiones de demanda
( Optativo ) Intercambio de información con proveedores sobre previsiones de demanda
( Optativo ) Intercambio de información con proveedores sobre existencias
( Optativo ) Intercambio de información con proveedores sobre planes de producción
Intercambio de información con proveedores sobre la marcha de entregas
Intercambio de información con clientes sobre existencias , planes de producción o previsiones de demanda
( Optativo ) Intercambio de información con clientes sobre previsiones de demanda
( Optativo ) Intercambio de información con clientes sobre existencias
( Optativo ) Intercambio de información con clientes sobre planes de producción
Intercambio de información con clientes sobre la marcha de entregas
Intercambio de información con proveedores o clientes a través de páginas web
Intercambio de información con proveedores o clientes a través de ADE
Características que deben recopilarse en las empresas que utilizan ordenadores y no están clasificadas en la sección J de la NACE Rev . 1.1 :
Recepción de pedidos relativos a productos o servicios a través de redes informáticas , en el año civil anterior
Envío de pedidos relativos a productos o servicios a través de redes informáticas , en el año civil anterior
Características que deben recopilarse en las empresas que han recibido pedidos a través de redes informáticas y no están clasificadas en la sección J de la NACE Rev . 1.1 :
Porcentaje del volumen de negocios total que se derivó de pedidos recibidos a través de redes informáticas , en el año civil anterior
( Optativo ) Porcentaje de ventas en comercio electrónico derivadas de pedidos recibidos a través de páginas web , en el año civil anterior
( Optativo ) Porcentaje de ventas en comercio electrónico derivadas de pedidos recibidos mediante intercambio automatizado de datos por Internet , en el año civil anterior
( Optativo ) Porcentaje de ventas en comercio electrónico derivadas de pedidos recibidos mediante intercambio automatizado de datos a través de otras redes informáticas , en el año civil anterior
Utilización de protocolos seguros ( SSL / TLS ) para recibir pedidos por Internet
Características que deben recopilarse en las empresas que han enviado pedidos a través de redes informáticas y no están clasificadas en la sección J de la NACE Rev . 1.1 :
Porcentaje del valor total de las adquisiciones derivado de pedidos realizados a través de redes informáticas , en clases de porcentajes , en el año civil anterior ( [ 0;1 [ , [ 1;5 [ , [ 5;10 [ , [ 10;25 [ , [ 25;100 ] )
COBERTURA
Las características que se señalan en la sección 1 , letra b ) , del presente anexo deben recopilarse y obtenerse en las empresas clasificadas según los siguientes criterios de actividad económica , tamaño y ámbito geográfico .
Actividad económica : empresas clasificadas en las siguientes categorías de la NACE Rev . 1.1 :
Categoría NACE
Descripción
Sección D
« Productos manufacturados »
Sección F
« Trabajos de construcción »
Sección G
« Servicios comerciales al por mayor y al por menor ; servicios de reparación de vehículos y artículos personales »
Grupos 55.1 y 55.2
« Servicios hoteleros » y « Campamentos y otros servicios de alojamiento de corta duración »
Sección I
« Servicios de transporte , almacenamiento y comunicación »
Clase 65.12
« Otros servicios de intermediación monetaria »
Clase 65.22
« Otros servicios de concesión de créditos »
Clase 66.01
« Servicios de seguros de vida »
Clase 66.03
« Servicios de otros seguros »
Sección K
« Servicios inmobiliarios y de alquiler ; servicios prestados a las empresas »
Grupos 92.1 y 92.2
« Servicios de cine y vídeo » y « Servicios de radio y televisión »
Las empresas clasificadas en las siguientes categorías de la NACE Rev . 1.1 pueden cubrirse como medida optativa :
Sección E
« Energía eléctrica , gas , vapor y agua »
Grupos 55.3 , 55.4 y 55.5
« Servicios para restaurantes » , « Servicios en establecimientos de bebidas » y « Servicios de comedores colectivos y provisión de comidas preparadas »
Grupos 92.3 a 92.7 inclusive
« Servicios recreativos , culturales y deportivos » , salvo « Servicios de cine y vídeo » y « Servicios de radio y televisión »
División 93
« Otros servicios personales »
Clases 67.12 , 67.13 y 67.2
« Servicios auxiliares de la intermediación financiera » , salvo « Servicios de administración de mercados financieros »
Tamaño de las empresas : empresas con diez o más empleados ; las empresas con menos de diez empleados podrán cubrirse como medida optativa .
Ámbito geográfico : empresas situadas en cualquier lugar del territorio del Estado miembro .
PERÍODOS DE REFERENCIA
El período de referencia será el año 2007 para las características que se refieran al año civil anterior .
El período de referencia es enero de 2008 para las demás características .
DESGLOSES
Las cuestiones y sus características enumeradas en la sección 1 , letra b ) , del presente anexo se suministrarán por separado para los siguientes desgloses :
Agregación NACE
40 + 41 ( optativo )
+ 55.4 + 55.5 ( optativo )
a 92.7 ( optativo )
93 ( optativo )
22 ( optativo )
+ 67.13 + 67.2 ( optativo )
Desglose por clases de tamaño : los datos se desglosarán con arreglo a las siguientes clases de tamaño basadas en el número de empleados .
Clase de tamaño
Menos de 10 personas empleadas ( optativo )
Menos de 5 personas empleadas ( optativo )
Entre 5 y 9 personas empleadas ( optativo )
10 o más personas empleadas
Entre 10 y 49 personas empleadas
Entre 50 y 249 personas empleadas
250 o más personas empleadas
Desglose geográfico : los datos se desglosarán según los siguientes grupos regionales .
Grupo regional
Regiones de convergencia ( incluidas las regiones en eliminación gradual )
Regiones de competitividad regional y empleo ( incluidas las regiones en inclusión gradual )
PERIODICIDAD
Los datos deberán suministrarse una vez para el año 2008 .
PLAZOS
Los datos agregados previstos en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 808/2004 , señalados , cuando proceda , por su confidencialidad o falta de fiabilidad , se enviarán a Eurostat antes del 5 de octubre de 2008 .
Para esa fecha , el conjunto de datos deberá estar finalizado , validado y aceptado .
El formato de transmisión en cuadros legibles por medios informáticos seguirá las instrucciones facilitadas por Eurostat .
Los metadatos previstos en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 808/2004 se enviarán a Eurostat antes del 31 de mayo de 2008 .
Los metadatos seguirán la plantilla facilitada por Eurostat .
El informe sobre la calidad de los datos previsto en el artículo 7 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 808/2004 se enviará a Eurostat a más tardar el 5 de noviembre de 2008 .
El informe sobre la calidad seguirá la plantilla facilitada por Eurostat .
ANEXO II
MÓDULO 2 : PERSONAS , HOGARES Y SOCIEDAD DE LA INFORMACIÓN
acceso a las TIC y utilización por parte de personas y en los hogares ,
utilización de Internet con diversos fines por parte de personas y en los hogares ,
( optativo ) conocimiento de las TIC ,
barreras para la utilización de las TIC y de Internet .
Se recopilarán las siguientes características :
Acceso a las TIC y utilización por parte de personas y en los hogares
Características que deben recopilarse en todos los hogares :
acceso en casa a un ordenador ,
acceso en casa a Internet , independientemente de que se use .
Características que deben recopilarse en los hogares con acceso a Internet en casa :
dispositivos utilizados para acceder a Internet en casa : ordenador de mesa ,
dispositivos utilizados para acceder a Internet en casa : ordenador portátil ( laptop ) ,
dispositivos utilizados para acceder a Internet en casa : otros dispositivos móviles ,
( optativo ) dispositivos utilizados para acceder a Internet en casa : por teléfono móvil con posibilidad de conexión a Internet ,
( optativo ) dispositivos utilizados para acceder a Internet en casa : por ordenador de mano ,
dispositivos utilizados para acceder a Internet en casa : televisor equipado con un dispositivo específico para Internet ,
dispositivos utilizados para acceder a Internet en casa : consola de juegos ,
dispositivos utilizados para acceder a Internet en casa : desconocido ,
tipo de conexión utilizado para acceder a Internet en casa : módem o RDSI ,
tipo de conexión utilizado para acceder a Internet en casa : DSL ( por ejemplo , ADSL , SHDSL , etc. ) ,
tipo de conexión utilizado para acceder a Internet en casa : otra conexión de banda ancha ( por ejemplo , cable , UMTS , etc. ) ,
tipo de conexión utilizado para acceder a Internet en casa : teléfono móvil por banda estrecha ( GPRS , etc. ) .
Características que deben recopilarse para todas las personas :
utilización más reciente del ordenador ( en los últimos tres meses ; entre hace un año y hace tres meses ; hace más de un año ; jamás ha utilizado un ordenador ) ,
utilización del teléfono móvil .
Características que deben recopilarse para las personas que han utilizado un ordenador en los últimos tres meses :
frecuencia media de utilización del ordenador ( cada día o casi cada día ; al menos una vez por semana , pero no cada día ; al menos una vez al mes , pero no cada semana ; menos de una vez al mes ) ,
lugar de utilización del ordenador en los últimos tres meses : en casa ,
lugar de utilización del ordenador en los últimos tres meses : en el lugar de trabajo ( distinto del domicilio ) ,
lugar de utilización del ordenador en los últimos tres meses : en el lugar de formación ,
lugar de utilización del ordenador en los últimos tres meses : en casa de otra persona ,
lugar de utilización del ordenador en los últimos tres meses : en otros lugares ( por ejemplo , una biblioteca pública , un hotel , un aeropuerto , un cibercafé , etc. ) .
Características que deben recopilarse para las personas que han utilizado un teléfono móvil :
uso de un teléfono móvil en los últimos tres meses con fines privados para enviar fotografías o videoclips ,
uso de un teléfono móvil en los últimos tres meses con fines privados para subir fotografías o videoclips del teléfono propio a páginas web ,
uso de un teléfono móvil en los últimos tres meses con fines privados para recibir servicios de información por suscripción ( por ejemplo , noticias , previsiones meteorológicas , resultados deportivos , etc. ) ,
uso de un teléfono móvil en los últimos tres meses con fines privados para navegar por Internet ,
uso de un teléfono móvil en los últimos tres meses con fines privados para leer mensajes de correo electrónico ,
uso de un teléfono móvil en los últimos tres meses con fines privados para descargar o ver televisión o vídeo ,
uso de un teléfono móvil en los últimos tres meses con fines privados para pagar bienes o servicios ( en lugar de efectivo o tarjeta de crédito ) ,
uso de un teléfono móvil en los últimos tres meses con fines privados para navegación personal ( para buscar un lugar o una dirección ) , utilización de servicios conocedores de la posición ( por ejemplo , para recibir información sobre viajes , compras o espectáculos ) ,
utilización del prepago ,
utilización del postpago .
Características que deben recopilarse para las personas que han utilizado un teléfono móvil y el postpago :
( optativo ) pago de tarifa plana para el acceso a Internet a través del teléfono móvil .
Utilización de Internet con diversos fines por parte de personas y en los hogares
utilización más reciente de Internet ( en los últimos tres meses ; entre hace un año y hace tres meses ; hace más de un año ; jamás ha utilizado Internet ) .
Características que deben recopilarse para las personas que ya han utilizado Internet :
actividad más reciente de comercio por Internet de carácter privado ( en los últimos tres meses ; entre hace un año y hace tres meses ; hace más de un año ; jamás ha comprado ni encargado nada ) .
Características que deben recopilarse para las personas que han utilizado Internet en los últimos tres meses :
frecuencia media de utilización de Internet en los últimos tres meses ( cada día o casi cada día ; al menos una vez por semana , pero no cada día ; al menos una vez al mes , pero no cada semana ; menos de una vez al mes ) ,
lugar de utilización de Internet en los últimos tres meses : en casa ,
lugar de utilización de Internet en los últimos tres meses : en el lugar de trabajo ( distinto del domicilio ) ,
lugar de utilización de Internet en los últimos tres meses : en el lugar de formación ,
lugar de utilización de Internet en los últimos tres meses : en casa de otra persona ,
lugar de utilización de Internet en los últimos tres meses : en otros lugares ,
( optativo ) lugar de utilización de Internet en los últimos tres meses : biblioteca pública ,
( optativo ) lugar de utilización de Internet en los últimos tres meses : oficina de correos ,
( optativo ) lugar de utilización de Internet en los últimos tres meses : administración pública , ayuntamiento u organismo público ,
( optativo ) lugar de utilización de Internet en los últimos tres meses : organización comunitaria o benéfica ,
( optativo ) lugar de utilización de Internet en los últimos tres meses : cibercafé ,
( optativo ) lugar de utilización de Internet en los últimos tres meses : hotspot ( en hoteles , aeropuertos , lugares públicos etc. ) ,
utilización de dispositivos móviles para acceder a Internet : teléfono móvil por GPRS ,
utilización de dispositivos móviles para acceder a Internet : teléfono móvil por UMTS ( 3 G ) ,
utilización de dispositivos móviles para acceder a Internet : ordenador de mano ( ordenador de palma , PDA ) ,
utilización de dispositivos móviles para acceder a Internet : ordenador portátil ( laptop ) con conexión inalámbrica , fuera del domicilio y del trabajo ,
uso de Internet en los últimos tres meses con fines privados para enviar o recibir correo electrónico ,
uso de Internet en los últimos tres meses con fines privados para buscar información sobre bienes y servicios ,
uso de Internet en los últimos tres meses con fines privados para recurrir a servicios relacionados con viajes y alojamiento ,
uso de Internet en los últimos tres meses con fines privados para descargar programas informáticos ( salvo programas de juegos ) ,
uso de Internet en los últimos tres meses con fines privados para leer o descargar noticias , periódicos o revistas en línea ,
uso de Internet en los últimos tres meses con fines privados para buscar empleo o enviar una solicitud de empleo ,
uso de Internet en los últimos tres meses con fines privados para buscar información relacionada con la salud ,
uso de Internet en los últimos tres meses con fines privados para operaciones bancarias ,
( optativo ) uso de Internet en los últimos tres meses con fines privados para vender bienes o servicios , por ejemplo , mediante subasta ,
uso de Internet en los últimos tres meses con fines privados para buscar información sobre ofertas de educación , formación o cursos ,
uso de Internet en los últimos tres meses con fines privados para participar en un curso ( de cualquier materia ) en línea ,
uso de Internet en los últimos tres meses con fines privados para consultar Internet con fines de aprendizaje ,
uso de Internet en los últimos tres meses con fines privados para obtener información de las páginas web de la administración ,
uso de Internet en los últimos doce meses con fines privados para obtener información de las páginas web de la administración ,
uso de Internet en los últimos tres meses con fines privados para descargar formularios oficiales de las páginas web de la administración ,
uso de Internet en los últimos doce meses con fines privados para descargar formularios oficiales de las páginas web de la administración ,
uso de Internet en los últimos tres meses con fines privados para enviar formularios cumplimentados a la administración ,
uso de Internet en los últimos doce meses con fines privados para enviar formularios cumplimentados a la administración ,
uso de Internet en los últimos tres meses con fines privados para telefonear por Internet ,
uso de Internet en los últimos tres meses con fines privados para videollamadas ( a través de una cámara web ) por Internet ,
uso de Internet en los últimos tres meses con fines privados para enviar mensajes a sitios de tertulias , grupos informativos o foros de debate en línea ,
uso de Internet en los últimos tres meses con fines privados para mensajes instantáneos ( comunicación en tiempo real mediante texto tecleado ) ,
uso de Internet en los últimos tres meses con fines privados para leer bitácoras o blog ,
uso de Internet en los últimos tres meses con fines privados para crear o mantener su bitácora o blog ,
uso de Internet en los últimos tres meses con fines privados para escuchar radio o ver televisión por la web ,
uso de Internet en los últimos tres meses con fines privados para descargar o escuchar música ( salvo radio por la web ) ,
uso de Internet en los últimos tres meses con fines privados para descargar o escuchar películas , cortometrajes o archivos de vídeo ( salvo televisión por la web ) ,
uso de Internet en los últimos tres meses con fines privados para compartir ficheros entre terminales a fin de intercambiar películas , música o archivos de vídeo ,
uso de Internet en los últimos tres meses con fines privados para recibir automáticamente mediante podcast archivos de audio o vídeo interesantes ,
uso de Internet en los últimos tres meses con fines privados para descargar o actualizar juegos de ordenador o de vídeo ,
uso de Internet en los últimos tres meses con fines privados para jugar a juegos en red con terceros ,
uso de Internet en los últimos tres meses con fines privados para subir contenidos de creación propia ( textos , imágenes , fotos , vídeos , música , etc. ) a cualquier sitio web , con objeto de compartirlos ,
uso de Internet en los últimos tres meses con fines privados para utilizar suministros de noticias basados en un navegador ( por ejemplo , RSS ) para leer nuevos contenidos de sitios web ,
pagos por contenidos audiovisuales en los últimos tres meses ,
sustitución de la lectura de noticias , periódicos o revistas en formato impreso por el uso de Internet para leer noticias en línea ( ampliamente ; en cierta medida ; en absoluto ) ,
sustitución de la compra de un CD por el uso de Internet para descargar ficheros de música ( ampliamente ; en cierta medida ; en absoluto ) ,
sustitución de la compra o el alquiler de un DVD por el uso de Internet para descargar películas y vídeos ( ampliamente ; en cierta medida ; en absoluto ) ,
sustitución de la escucha de radio normal por el uso de Internet para escuchar radio por la web ( ampliamente ; en cierta medida ; en absoluto ) ,
sustitución del contacto personal con servicios públicos y administración por el uso de Internet para el contacto en línea ( ampliamente ; en cierta medida ; en absoluto ) .
Características que deben recopilarse para las personas que han utilizado Internet en los últimos tres meses con fines privados para leer o descargar noticias , periódicos o revistas en línea :
uso de Internet en los últimos tres meses con fines privados para leer o descargar noticias , periódicos o revistas en línea a los que se ha suscrito el interesado para recibirlos periódicamente .
Características que deben recopilarse para las personas que han utilizado Internet en los últimos tres meses con fines privados para telefonear por Internet o para videollamadas ( a través de una cámara web ) por Internet :
sustitución de las llamadas de teléfono móvil por llamadas por Internet ( ampliamente ; en cierta medida ; en absoluto ) ,
sustitución de la utilización de un teléfono fijo ( no conectado a Internet ) por llamadas por Internet ( ampliamente ; en cierta medida ; en absoluto ) ,
sustitución de la utilización del correo electrónico por llamadas por Internet ( ampliamente ; en cierta medida ; en absoluto ) ,
ausencia de efectos de las llamadas por Internet para otros medios de comunicación .
Características que deben recopilarse para las personas que han utilizado Internet en los últimos tres meses para descargar o escuchar música , para descargar o ver películas , cortometrajes o archivos de vídeo , para compartir ficheros entre terminales a fin de intercambiar películas , música o archivos de vídeo o para recibir automáticamente mediante podcast archivos de audio o vídeo interesantes :
frecuencia media de descarga de música o películas en los últimos tres meses ( cada día o casi cada día ; al menos una vez por semana , pero no cada día ; al menos una vez al mes , pero no cada semana ; menos de una vez al mes ) ; no procede ( solo se escuchó música o se vieron películas ) .
Características que deben recopilarse para las personas que no han pagado por contenidos audiovisuales en línea en los últimos tres meses :
pagarían si no hubiera contenidos gratuitos disponibles ,
pagarían si tuvieran derecho a compartir contenidos jurídicamente protegidos ,
pagarían si dispusieran de métodos de pago más asequibles ,
pagarían si los precios fueran más ventajosos ,
pagarían si los contenidos de pago presentaran más calidad que los servicios gratuitos ,
pagarían si hubiera un mayor surtido de contenidos o si éstos fueran más asequibles ,
pagarían por otras razones distintas de las anteriores ( por ejemplo , para apoyar el trabajo de los artistas , etc. ) ,
no desearían pagar y nada podría motivarles a hacerlo .
Características que deben recopilarse para las personas que han utilizado Internet en los últimos doce meses para actividades de comercio por Internet de carácter privado :
uso de Internet para encargar comidas o productos alimenticios en los últimos doce meses ,
uso de Internet para encargar artículos domésticos en los últimos doce meses ,
uso de Internet para encargar películas o música en los últimos doce meses ( declaración por separado : suministro en línea ) ,
uso de Internet para encargar libros , revistas , periódicos o material de e-Learning en los últimos doce meses ( declaración por separado : suministro en línea ) ,
uso de Internet para encargar ropa o artículos de deportes en los últimos doce meses ,
uso de Internet para encargar programas informáticos y actualizaciones en los últimos doce meses ( declaración por separado : suministro en línea ) ,
uso de Internet para encargar equipos informáticos en los últimos doce meses ,
uso de Internet para encargar equipos electrónicos ( incluidas cámaras ) en los últimos doce meses ,
uso de Internet para adquirir acciones , servicios financieros o seguros en los últimos doce meses ,
uso de Internet para reservar viajes o alojamiento en vacaciones en los últimos doce meses ,
uso de Internet para reservar entradas de espectáculos en los últimos doce meses ,
uso de Internet para comprar lotería o participar en apuestas en los últimos doce meses ,
uso de Internet para encargar otros bienes o servicios en los últimos doce meses ,
bienes o servicios comprados o encargados en los últimos doce meses a vendedores del propio país ,
bienes o servicios comprados o encargados en los últimos doce meses a vendedores de otros países de la UE ,
bienes o servicios comprados o encargados en los últimos doce meses a vendedores del resto del mundo ,
bienes o servicios comprados o encargados en los últimos doce meses : se desconoce el país de origen de los vendedores .
Conocimiento de las TIC
Características que deben recopilarse para las personas que han utilizado alguna vez un ordenador :
( optativo ) curso de formación más reciente de al menos tres horas sobre cualquier aspecto de la utilización de ordenadores ( en los últimos tres meses ; entre hace un año y hace tres meses ; entre hace tres años y hace un año ; hace más de tres años ; jamás ha recibido cursos ) .
Barreras para la utilización de las TIC y de Internet
Características que deben recopilarse en los hogares sin acceso a Internet en casa :
razón de no tener acceso a Internet en casa : acceso a Internet en otro lugar ,
razón de no tener acceso a Internet en casa : no se desea Internet ( por contenidos perjudiciales , etc. ) ,
razón de no tener acceso a Internet en casa : no se necesita Internet ( por falta de utilidad , de interés , etc. ) ,
razón de no tener acceso a Internet en casa : costes de material demasiado elevados ,
razón de no tener acceso a Internet en casa : costes de acceso demasiado elevados ( teléfono , etc. ) ,
razón de no tener acceso a Internet en casa : falta de competencias ,
razón de no tener acceso a Internet en casa : preocupaciones de derecho a la intimidad o seguridad ,
razón de no tener acceso a Internet en casa : discapacidad física ,
razón de no tener acceso a Internet en casa : otras , distintas de las anteriores .
Las unidades estadísticas que deben estar representadas para las características enumeradas en la sección 1 , letra b ) , del presente anexo que se refieren a los hogares son los hogares con al menos un miembro cuya edad esté comprendida entre 16 y 74 años .
Las unidades estadísticas que deben estar representadas para las características enumeradas en la sección 1 , letra b ) , del presente anexo que se refieren a personas son los individuos de edades comprendidas entre 16 y 74 años .
El ámbito geográfico cubrirá los hogares o las personas que vivan en cualquier lugar del territorio del Estado miembro .
PERÍODO DE REFERENCIA
El principal período de referencia de las estadísticas que deben recopilarse será el primer trimestre de 2008 .
En relación con las cuestiones y sus características enumeradas en la sección 1 , letra b ) , del presente anexo que se refieren a los hogares , se recopilarán las siguientes características generales :
región de residencia ( recopilar con arreglo a la clasificación de regiones NUTS1 ) ,
( optativo ) región de residencia con arreglo a la clasificación NUTS2 ,
localización geográfica : domicilio en regiones de convergencia ( incluidas las regiones en eliminación gradual ) ; domicilio en regiones de competitividad regional y empleo ( incluidas las regiones en inclusión gradual ) ,
grado de urbanización : domicilio en zonas densamente pobladas ; domicilio en zonas de población intermedia ; domicilio en zonas poco pobladas ,
tipo de hogares : número de miembros ( declaración por separado : número de menores de 16 años ) ,
ingresos netos mensuales de los hogares ( recopilar en valor o utilizando cuartiles ) .
En relación con las cuestiones y sus características enumeradas en la sección 1 , letra b ) , del presente anexo que se refieren a las personas , se recopilarán las siguientes características generales :
sexo : masculino ; femenino ,
edad ( recopilar en valor o utilizando grupos de edad ): menos de 16 años ( optativo ) ; de 16 a 24 años ; de 25 a 34 años ; de 35 a 44 años ; de 45 a 54 años ; de 55 a 64 años ; de 65 a 74 años ; más de 74 años ( optativo ) ,
nivel máximo de educación alcanzado según la Clasificación Internacional Normalizada de la Educación ( CINE 97 ): bajo ( niveles CINE 0 , 1 o 2 ) ; medio ( niveles CINE 3 o 4 ) ; alto ( niveles CINE 5 o 6 ) ,
situación laboral : en empleo por cuenta propia o por cuenta ajena , incluidos los colaboradores familiares ; en desempleo ; estudiantes no incluidos en la población activa ; otras personas no incluidas en la población activa ,
ocupación conforme a la Clasificación Internacional Uniforme de Ocupaciones ( CIUO-88 / CIUO-08 ): trabajadores manuales o no manuales ; trabajadores de TIC u otros trabajadores .
PLAZOS PARA LA TRANSMISIÓN DE LOS RESULTADOS
Desglose por actividades económicas : con arreglo a los siguientes agregados de NACE Rev . 1.1 .
( Las características son optativas para la división 22 . )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 301/2012 de la Comisión
de 2 de abril de 2012
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de abril de 2012 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Justificación
Vehículo automóvil nuevo de tres ruedas , de tracción trasera , concebido para el transporte de personas , con motor de émbolo ( pistón ) alternativo de encendido por chispa , de 998 cm3 de cilindrada .
La distancia entre las ruedas delanteras es de 130 cm , aproximadamente .
El vehículo no dispone de diferencial .
El vehículo está equipado con un sistema de dirección tipo automóvil .
Se conduce utilizando un manillar con dos empuñaduras donde se integran los mandos .
El vehículo tiene cinco marchas hacia adelante y una marcha atrás .
La clasificación viene determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y por el texto de los códigos NC 8703 , 870321 y 87032110 .
Los vehículos de tres ruedas se clasifican en la partida 8711 siempre que no tengan las características de los vehículos automóviles de la partida 8703 ( véanse asimismo las notas explicativas del SA , partida 8711 , párrafo quinto ) .
La partida 8703 comprende los vehículos ligeros de tres ruedas de construcción más simple , como los equipados con un motor de motociclo y ruedas y que , debido a su estructura mecánica , presentan las características de los vehículos automóviles propiamente dichos , esto es , un sistema de dirección tipo automóvil ( véanse también las notas explicativas del SA a la partida 8703 , párrafo segundo ) .
Dado que el vehículo está equipado con un sistema de dirección tipo automóvil , lo que constituye una característica de los automóviles convencionales de la partida 8703 , se excluye su clasificación en la partida 8711 .
Por consiguiente , el vehículo se debe clasificar en el código NC 87032110 como un vehículo automóvil nuevo concebido principalmente para el transporte de personas .
Decisión del Consejo
de 2 de diciembre de 2010
por la que se somete la 4-metilmetcatinona ( mefedrona ) a medidas de control
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2005/387 / JAI del Consejo , de 10 de mayo de 2005 , relativa al intercambio de información , la evaluación del riesgo y el control de las nuevas sustancias psicotrópicas [ 1 ] , y en especial su artículo 8 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Una sesión especial del Comité científico ampliado del Observatorio Europeo de las Drogas y las Toxicomanías realizó , con arreglo al artículo 6 de la Decisión 2005/387 / JAI , un informe de evaluación del riesgo de la 4-metilmetcatinona ( mefedrona ) que fue recibido por la Comisión el 3 de agosto de 2010 .
La mefedrona es una catinona sintética que se produce y se distribuye de forma legal en Asia principalmente , mientras que su envasado final parece realizarse en Europa .
La mefedrona se vende sobre todo en polvo , pero también en cápsulas o pastillas .
Se puede comprar en Internet , en « head shops » y a vendedores callejeros .
En Internet , la mefedrona se comercializa a menudo con los nombres de « abono para plantas » , « sales de baño » , o « research chemical » .
Muy raramente se comercializa como « legal high » ( sustancia psicotrópica lícita ) y generalmente no hay ninguna referencia o información concreta sobre sus efectos psicotrópicos potenciales .
Los efectos específicos de la mefedrona son difíciles de evaluar porque se utiliza fundamentalmente en combinación con sustancias como el alcohol y otros estimulantes .
Se considera que la mefedrona tiene efectos físicos similares a otras drogas estimulantes , en especial el éxtasis ( MDMA ) .
Sin embargo , su acción , de duración relativamente corta lo que lleva a un consumo repetido , es más análoga a la de la cocaína .
Algunas pruebas sugieren que puede utilizarse como alternativa a los estimulantes ilícitos , que tiene una alta propensión de abuso y puede causar dependencia .
Se necesitan estudios más profundizados para examinar detalladamente el potencial de dependencia de esta droga .
Se sabe que se han producido dos fallecimientos en la Unión cuya única causa parece ser la mefedrona .
Se ha detectado mefedrona en las autopsias de por lo menos otras 37 muertes .
Veintidós Estados miembros han comunicado incautaciones de mefedrona en polvo o en pastillas .
No hay mucha información que apunte a que la delincuencia organizada interviene en el procesamiento o la distribución a gran escala de la mefedrona .
Algunas pruebas sugieren que allí donde la mefedrona está controlada , la droga sigue estando disponible en el mercado ilegal .
La mefedrona no tiene ningún valor o uso médico establecido o reconocido en la Unión y no hay ninguna indicación de que pueda utilizarse para otros fines legítimos .
El sistema de las Naciones Unidas no está evaluando actualmente la mefedrona ni lo ha hecho anteriormente .
Once Estados miembros controlan la mefedrona conforme a su legislación sobre drogas en virtud de sus obligaciones conforme al Convenio de las Naciones Unidas de 1971 sobre sustancias psicotrópicas .
Dos Estados miembros aplican medidas de control de la mefedrona conforme a su legislación sobre fármacos .
La evaluación del riesgo revela que las pruebas científicas existentes son limitadas y señala que se necesitan nuevos estudios sobre los riesgos generales de la mefedrona para la salud y la sociedad .
Sin embargo , a causa de sus propiedades estimulantes , su capacidad para producir dependencia en los usuarios , su atractivo potencial , su riesgo para la salud , su falta de beneficios médicos y , por lo tanto , de la necesidad de actuar con precaución , la mefedrona debe controlarse .
Puesto que once Estados miembros ya controlan la mefedrona , el hecho de someterla a control en toda la Unión puede ayudar a evitar problemas en la aplicación transfronteriza de la ley y en la cooperación judicial .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias , de conformidad con su derecho nacional , para someter la 4-metilmetcatinona ( mefedrona ) a las medidas de control y sanciones penales previstas en su legislación en aplicación de las obligaciones que les competen en virtud del Convenio de las Naciones Unidas sobre Sustancias Psicotrópicas de 1971 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2010 .
DO L 127 de 20.5.2005 , p. 32 .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 2168/2004 de la Comisión , de 17 de diciembre de 2004 , por el que se adapta el Reglamento ( CEE ) no 2037/93 con motivo de la adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia
( Diario Oficial de la Unión Europea L 371 de 18 de diciembre de 2004 )
En la página 14 , en el anexo , en la parte A.1 , el símbolo de denominación de origen protegida correspondiente a la lengua neerlandesa se sustituirá por el siguiente :
Decisión del Comité Permanente de los Estados de la AELC
de 28 de abril de 2005
relativa a la auditoría de la gestión financiera del Instrumento Financiero y de los proyectos realizados a su cargo
EL COMITÉ PERMANENTE DE LOS ESTADOS DE LA AELC ,
Vistos el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado el Acuerdo EEE , y la Decisión no 47/2000 del Comité Mixto del EEE , de 22 de mayo de 2000 , que establece el Instrumento Financiero del EEE ,
Vista la Decisión no 1/2000 / SC del Comité permanente de los Estados de la AELC , de 2 de octubre de 2000 , por la que se establece el Comité del Instrumento Financiero ,
Vistas la Decisión no 5/2002 del Comité del Órgano de Vigilancia / Tribunal de la AELC y la Decisión no 2 del Consejo de 2002 , que sustituye a la Decisión no 6 del Consejo y del Comité del Órgano de Vigilancia / Tribunal de la AELC de 1998 .
DECIDE :
Artículo 1
La Junta de Auditores será la autoridad suprema de la auditoría de la gestión financiera del Instrumento Financiero y de los proyectos realizados a su cargo .
Artículo 2
Todos los Estados de la AELC que sean Parte en el Acuerdo EEE estarán representados en la Junta de Auditores cuando ésta lleve a cabo auditorías de la gestión financiera y / o de los proyectos realizados con cargo al Instrumento Financiero .
Artículo 3
La Junta de Auditores estará formada de nacionales de los Estados de la AELC Parte en el Acuerdo EEE que sean , de preferencia , miembros de las instituciones supremas de auditoría de los Estados de la AELC .
Deberán ofrecer plenas garantías de independencia .
Los funcionarios de la AELC no podrán ser nombrados auditores antes de que hayan transcurrido tres años desde el término de su mandato en cualquiera de las instituciones de la AELC .
Artículo 4
Los miembros de la Junta de Auditores que auditen la gestión financiera del Instrumento Financiero y / o los proyectos realizados a su cargo serán nombrados por el Comité Permanente de los Estados de la AELC .
La duración de todos los mandatos será de cuatro años .
Normalmente , los miembros sólo podrán ser reelegidos por otro mandato .
Los miembros nombrados por el Comité Permanente de los Estados de la AELC podrán ser las mismas personas nombradas por el Comité del Órgano de Vigilancia / Tribunal de la AELC , de conformidad con su Decisión no 5/2002 .
Artículo 5
Los miembros de la Junta de Auditores de la AELC ejercerán sus funciones con absoluta independencia .
Artículo 6
Los costes de una auditoría adecuada y proporcional de la gestión financiera del Instrumento Financiero y / o de los proyectos realizados a su cargo efectuada por la Junta de Auditores serán financiados a partir del presupuesto administrativo del Instrumento Financiero .
El Comité Permanente aprobará la cuantía que ha de concederse a tal efecto , de conformidad con la propuesta de presupuesto correspondiente de la Junta de Auditores .
Artículo 7
La Junta de Auditores podrá contratar a expertos externos para asistirla .
Los expertos externos deberán cumplir los mismos requisitos de independencia que los miembros de la Junta de Auditores .
Artículo 8
Artículo 9
La Junta de Auditores propondrá su propio reglamento interno en relación con la auditoría de la gestión financiera del Instrumento Financiero y de los proyectos realizados a su cargo y lo someterá al Comité Permanente de los Estados de la AELC para aprobación .
Artículo 10
Esta Decisión surtirá efecto inmediato .
Artículo 11
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de abril de 2005 .
Por el Comité Permanente
El Presidente
El Secretario General
La Junta de Auditores informará al Comité Permanente de los Estados de la AELC en lo que respecta a la auditoría de la gestión financiera del Instrumento Financiero y de los proyectos realizados a su cargo y podrá presentar propuestas de acción .
Embajador B. Grydeland
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 382/2011 de la Comisión
de 18 de abril de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 509/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre las especialidades tradicionales garantizadas de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 509/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Kiełbasa myśliwska » presentada por Polonia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Se ha notificado a la Comisión una declaración de oposición , con arreglo al artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 509/2006 , basada en el artículo 9 , apartado 3 , letra a ) , de dicho Reglamento .
La Comisión , mediante carta de 27 de enero de 2010 , invitó a las partes interesadas a proceder a las consultas apropiadas .
Habida cuenta de que se ha alcanzado un acuerdo en un plazo de seis meses sin modificación de los elementos publicados con arreglo a las disposiciones previstas en el artículo 8 , apartado 2 , la Comisión debe adoptar una decisión .
Atendiendo a estos elementos , procede registrar la denominación citada .
No se ha solicitado la protección prevista en el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 509/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de abril de 2011 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 1 .
DO C 160 de 14.7.2009 , p. 12 .
ANEXO
Productos del anexo I del Tratado destinados a la alimentación humana :
Clase 1.2 .
Productos cárnicos ( cocidos , en salazón , ahumados , etc. )
POLONIA
Kiełbasa myśliwska ( ETG )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1164/2012 de la Comisión
de 7 de diciembre de 2012
por el que se modifican los anexos I y II del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 del Consejo , relativo al régimen común aplicable a las importaciones de algunos productos textiles originarios de terceros países
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3030/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , relativo al régimen común aplicable a las importaciones de algunos productos textiles originarios de terceros países [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 ,
Considerando lo siguiente :
Conviene actualizar el régimen común aplicable a las importaciones de algunos productos textiles de terceros países a fin de tener en cuenta las modificaciones del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 2 ] , que afectan también a algunos códigos del anexo I del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 .
La Federación de Rusia se convirtió en miembro de pleno derecho de la Organización Mundial del Comercio el 22 de agosto de 2012 .
Por lo tanto , el Reglamento ( CEE ) no 3030/93 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité textil creado en virtud del artículo 17 del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I y II del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2012 .
DO L 275 de 8.11.1993 , p. 1 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
ANEXO
Los anexos I y II del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 quedan modificados como sigue .
El anexo I se sustituye por el texto siguiente :
ANEXO I
PRODUCTOS TEXTILES CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 1 [ 1 ]
Sin perjuicio de las normas de interpretación de la nomenclatura combinada , el texto de la designación de las mercancías se considerará a título puramente indicativo , puesto que los productos incluidos en cada categoría quedan determinados , en el presente anexo , por los códigos NC .
En los casos en que el prefijo " ex " anteceda al código NC , los productos incluidos en cada categoría vienen determinados por el ámbito del código NC y por el de la descripción correspondiente .
Cuando no se mencionen específicamente las materias constitutivas de los productos de las categorías 1 a 114 , se considerará que los productos están hechos exclusivamente de lana o pelo fino , algodón o fibras sintéticas y artificiales .
Las prendas de vestir que no sean identificables como prendas para hombres o niños o bien como prendas para mujeres o niñas se clasificarán con estas últimas .
La expresión " prendas para bebé " comprende las prendas hasta la talla comercial 86 inclusive .
Categoría
Descripción
Código NC 2013
Tabla de equivalencias
piezas / kg
g / pieza
GRUPO I A
Hilados de algodón , excepto para la venta al por menor
Tejidos de algodón , que no sean tejidos de gasa de vuelta , con bucles de la clase esponja , cintas , terciopelos , felpas , tejidos rizados , tejidos de chenilla o felpilla , tules y tejidos de mallas anudadas
Distintos de los crudos o blanqueados
Tejidos de fibras sintéticas ( cortadas o desperdicios ) , excepto las cintas , los terciopelos y felpas ( incluidos los tejidos con bucles del tipo toalla ) y los tejidos de chenilla o felpilla
GRUPO I B
Camisas , t-shirts , prendas de cuello de cisne ( excepto las de lana o de pelos finos ) , camisetas interiores y artículos similares , de punto
Suéteres ( jerseys ) , pullovers ( con o sin mangas ) , chalecos , conjuntos de jerseys abiertos o cerrados " twinset " , cardiganes y mañanitas [ excepto chaquetones y chaquetas ( sacos ) ] , anoraks , cazadoras y artículos similares , de punto
Pantalones largos , cortos y shorts ( excepto los de baño ) , de tela , para hombres o niños ; pantalones , de tela , para mujeres o niñas : de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales ; partes inferiores de prendas de vestir para deporte ( chándales ) , con forro , excepto las de las categorías 16 ó 29 , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Camisas , blusas y blusas camiseras , de punto o no , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales , para mujeres y niñas
Camisas y camisetas , de tejido ( que no sean de punto ) para hombres y niños , de lana , de algodón o de fibras textiles sintéticas o artificiales
GRUPO II A
Tejidos de algodón con bucles del tipo toalla ; ropa de tocador o de cocina ( excepto la de punto ) de tejidos con bucles del tipo toalla , de algodón
Ropa de cama , excepto la de punto
Hilados de fibras sintéticas discontinuas o desperdicios , sin acondicionar para la venta al por menor
Acrílicos
Hilados de fibras artificiales discontinuas o desperdicios , sin acondicionar para la venta al por menor
Terciopelo , felpa y tejidos de chenilla ( excepto los tejidos con bucles del tipo toalla , de algodón , y las cintas ) , superficies textiles con mechón insertado , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Terciopelo y felpa por trama , rayados ( pana rayada , corduroy ) de algodón
Ropa de mesa , de tocador o de cocina , excepto la de punto o de tejidos con bucles del tipo toalla , de algodón
GRUPO II B
Calzas , panty-medias y leotardos , medias , escarpines , calcetines , salvamedias y artículos similares , de punto , que no sean para bebés , incluidas las medias para varices , exceptuados los productos de la categoría 70
24,3 pares
Calzoncillos y slips para hombres o niños , bragas para mujeres o niñas , de punto , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Gabanes , impermeables y otros abrigos , incluidas las capas , de tela , para hombres o niños , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales ( distintos de las parkas ) ( de la categoría 21 )
Abrigos , impermeables y otros abrigos , incluidas las capas , de tela , para mujeres o niñas ; chaquetones y chaquetas ( sacos ) de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales ( distintos de las parkas ) ( de la categoría 21 )
Trajes completos y conjuntos , con excepción de los de punto , para hombres y niños , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales , con excepción de los monos y conjuntos de esquí ; prendas de vestir para deporte , con forro , cuyo exterior esté realizado con un único tejido , para hombres y niños , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Chaquetas ( sacos ) o chaquetones , excepto los de punto , para hombres y niños , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Camisetas , slips , calzoncillos , pijamas y camisolas , albornoces , batas y artículos análogos para hombres o niños , excepto de punto
Camisetas interiores , combinaciones , enaguas , bragas ( bombachas , calzones ) , incluso las que no llegan hasta la cintura , camisones , pijamas , saltos de cama , albornoces de baño , batas de casa y artículos similares , para mujeres o niñas , excepto los de punto
Pañuelos de bolsillo , excepto los de punto
Parkas ; anoraks , cazadoras y artículos similares , excepto los de punto , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales ; partes superiores de prendas de vestir para deporte , con forro , excepto las de las categorías 16 ó 29 , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Camisones , pijamas , albornoces , batas y artículos similares de punto , para hombres o niños
Camisones , pijamas , saltos de cama , albornoces , batas y artículos similares , de punto , para mujeres o niñas
Vestidos para mujeres o niñas , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Faldas , incluidas las faldas pantalón , para mujeres o niñas
Pantalones largos , pantalones de peto , pantalones cortos y shorts ( excepto los de baño ) , de punto , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Trajes sastre y conjuntos , excepto los de punto , para mujeres o niñas , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales , con excepción de los monos y conjuntos de esquí ; prendas de vestir para deporte , con forro , cuyo exterior esté realizado con un único tejido , para mujeres o niñas , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Sostenes ( corpiños ) y corsés , de tela o de punto
Prendas y complementos de vestir para bebés , excepto los guantes , mitones y manoplas para bebés , de las categorías 10 y 87 , y leotardos , calcetines y escarpines para bebés , excepto los de punto , de la categoría 88
Conjuntos de abrigo para entrenamiento o deporte ( chándales ) , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Prendas de trabajo , excepto de punto , para hombres o niños
Delantales , batas y demás prendas de trabajo , excepto de punto , para mujeres o niñas
Monos ( overoles ) y conjuntos de esquí , excepto los de punto
Prendas que no sean de punto , excepto las prendas de las categorías 6 , 7 , 8 , 14 , 15 , 16 , 17 , 18 , 21 , 26 , 27 , 29 , 68 , 72 , 76 y 77
Abrigos , chaquetas ( sacos ) , chaquetones y otras prendas , incluidos los monos y conjuntos de esquí , de punto , excepto las prendas de las categorías 4 , 5 , 7 , 13 , 24 , 26 , 27 , 28 , 68 , 69 , 72 , 73 , 74 y 75
GRUPO III A
Tejidos de hilados de filamentos sintéticos fabricados con tiras o formas similares de polietileno o de polipropileno , de anchura inferior a 3 m
Sacos ( bolsas ) y talegas para envasar , excepto los de punto , obtenidos a partir de tiras o formas similares
Tejidos de hilados de filamentos sintéticos , fabricados con tiras o formas similares de polietileno o de polipropileno , de anchura superior o igual a 3 m
Tejidos de filamentos sintéticos que no sean los destinados a neumáticos de la categoría 114
Tejidos de filamentos artificiales , que no sean los destinados a neumáticos de la categoría 114
Tejidos de fibras artificiales discontinuas
Telas sintéticas de punto para cortinas y visillos
Visillos que no sean de punto
Cortinas y visillos ( incluidos guardamalletas , rodapiés de cama y otros artículos de tapicería ) de tejidos de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales , excepto los de punto
Hilados de filamentos sintéticos continuos , sin acondicionar para la venta al por menor , distintos de los hilados sin texturar , simples , sin torsión o con una torsión máxima de 50 vueltas por metro
Hilados de fibras sintéticas o artificiales continuas , sin acondicionar para la venta al por menor
Hilados de fibras artificiales ; hilados de filamentos artificiales sin acondicionar para la venta al por menor , distintos de los hilados simples de rayón viscosa sin torsión o con una torsión máxima de 250 vueltas por metro , e hilados simples sin texturar de acetato de celulosa
Hilados de filamentos sintéticos o artificiales , hilados de fibras artificiales discontinuas , hilados de algodón , acondicionados para la venta al por menor
Lana y pelos finos de ovino u otros pelos finos de animales , cardados o peinados
Hilados de lana cardada de ovino ( hilados de lana ) o de pelo fino cardado , sin acondicionar para la venta al por menor
Hilados de lana peinada de ovino o de pelo fino peinado , sin acondicionar para la venta al por menor
Hilados de lana de ovino o de pelo fino peinado , acondicionados para la venta al por menor
Tejidos de lana de ovino o de pelo fino
Algodón cardado o peinado
Tejidos de algodón de gasa de vuelta
Fibras artificiales discontinuas , incluidos los desperdicios , cardadas , peinadas o preparadas de otra forma para la hilatura
Fibras sintéticas discontinuas , incluidos los desperdicios , cardadas , peinadas o preparadas de otra forma para la hilatura
Hilados de fibras sintéticas discontinuas ( incluidos los desperdicios ) , acondicionados para la venta al por menor
Alfombras , alfombrillas y tapetes de nudo ( incluso confeccionados )
Alfombras y demás revestimientos para el suelo , de materia textil , distintos de las alfombras de la categoría 58
Tapicería tejida a mano ( gobelinos , Flandes , Aubusson , Beauvais y similares ) y tapicería de aguja ( por ejemplo : de punto pequeño , de punto de cruz , etc. ) , incluso confeccionadas
Cintas , cintas sin trama , de hilados o fibras paralelizados y aglutinados , excepto las etiquetas y artículos similares de la categoría 62
Tejidos elásticos y pasamanería ( excepto los de punto ) fabricados de materias textiles combinadas con hilos de caucho
Hilados de chenilla o felpilla , hilados entorchados ( excepto los hilados metalizados y los hilados de crin entorchados )
Tules , tules-bobinots y tejidos de mallas anudadas ( red ) , labrados ; encajes ( a mano o a máquina ) en piezas , tiras o motivos
Etiquetas , escudos y artículos similares , de materia textil , sin bordar , en pieza , en cintas o recortados , de tela
Trenzas , artículos de pasamanería y artículos ornamentales análogos , en pieza ; bellotas , pompones , borlas y artículos similares
Bordados en piezas , tiras o motivos
Tejidos de punto de fibras sintéticas , con un contenido de hilados de elastómeros superior o igual al 5 % en peso y tejidos de punto con un contenido de hilos de caucho superior o igual al 5 % en peso
Encajes Raschel y tejidos " de pelo largo " de fibras sintéticas
Tejidos de punto ( excepto los de las categorías 38 A y 63 ) , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Mantas y mantas de viaje ( excepto las de punto ) , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
GRUPO III B
Guantes , mitones y manoplas , de punto o de ganchillo
17 pares
Complementos ( accesorios ) de vestir , de punto , que no sean para bebés ; ropa de casa de todo tipo , de punto ; cortinas y visillos ( incluidos guardamalletas , rodapiés de cama y otros artículos de tapicería ) , de punto ; mantas y mantas de viaje , de punto , otros artículos de punto , incluidas las partes de prendas de vestir o sus accesorios
Sacos ( bolsas ) y talegas para envasar , fabricados con tiras de polietileno o de propileno
Combinaciones y enaguas , de punto , para mujeres y niñas
Calzas , panty-medias y leotardos , de fibras sintéticas , de título inferior a 67 decitex ( 6,7 tex ) por hilo sencillo
30,4 pares
Medias de fibras sintéticas para mujeres
Prendas de baño , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Trajes sastre y conjuntos de punto para mujeres y niñas , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales , con excepción de los monos y conjuntos de esquí
Trajes completos y conjuntos de punto para hombres y niños , de lana , algodón o fibras sintéticas o artificiales , excepto los monos y conjuntos de esquí
Chales , pañuelos de cuello , bufandas , mantillas , velos y artículos similares ( excepto los de punto ) , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Corbatas y lazos similares ( excepto los de punto ) , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Corsés , cinturillas , tirantes , ligas , ligueros y artículos similares , y sus partes , incluso de punto
Guantes , mitones y manoplas , excepto los de punto
Medias , calcetines y salvamedias , excepto los de punto ; otros accesorios de vestir , elementos de prendas o de accesorios de vestir , excepto los de punto , que no sean para bebés
Cordeles , cuerdas y cordajes , de fibras sintéticas , trenzados o sin trenzar
Tiendas
Sacos ( bolsas ) y talegas para envasar en tejidos distintos de los obtenidos a partir de tiras o formas similares de polietileno o propileno
Guatas de materias textiles y artículos de esta guata ; fibras textiles de longitud inferior o igual a 5 mm ( tundizno ) , nudos y motas de materia textil
Fieltro y artículos de fieltro , incluso impregnado o recubierto , excepto los revestimientos para suelos
Tela sin tejer y artículos de esta tela , incluso impregnada , recubierta , revestida o estratificada
Redes fabricadas con cordeles , cuerdas o cordajes , y redes confeccionadas para la pesca , de hilados , cordeles , cuerdas o cordajes
Los demás artículos fabricados con hilados , cordeles , cuerdas o cordajes , excepto los tejidos , los fabricados con tejidos y los artículos de la categoría 97
Telas recubiertas de cola o materias amiláceas , del tipo de las utilizadas para la encuadernación , cartonaje , estuchería o usos similares ; transparentes textiles para calcar o dibujar ; lienzos preparados para pintar ; bucarán y telas rígidas similares del tipo de las utilizadas en sombrerería
Linóleo , incluso cortado ; revestimientos para el suelo formados por un recubrimiento o revestimiento aplicado sobre un soporte textil , incluso cortados
Telas cauchutadas , excepto de punto , con exclusión de las utilizadas para neumáticos
Las demás telas impregnadas o recubiertas ; lienzos pintados para decoraciones de teatro , fondos de estudio o usos análogos , excepto los de la categoría 100
Telas impregnadas , recubiertas , revestidas o estratificadas con derivados de la celulosa o de otras materias plásticas artificiales
Cordeles , cuerdas y cordajes , estén o no trenzados , excepto los de fibras sintéticas
Toldos de cualquier clase y velas para embarcaciones
Colchones neumáticos de tela
Artículos para acampar , tejidos , excepto los colchones neumáticos y las tiendas ( carpas )
Los demás artículos confeccionados con tejidos , excepto los de las categorías 113 y 114
Paños para fregar o lavar ( bayetas , paños rejilla ) franelas para limpieza , excepto los de punto
Tejidos y artículos para usos técnicos
GRUPO IV
Hilos de lino o de ramio
Tejidos de lino o de ramio
Ropa de mesa , de tocador o de cocina , de lino o de ramio , que no sea de punto
Cortinas y visillos ( incluidos guardamalletas , rodapiés de cama y otros artículos de tapicería ) , de lino o de ramio , excepto los de punto
Cordeles , cuerdas y cordajes , trenzados o sin trenzar , de lino o de ramio
Sacos ( bolsas ) y talegas para envasar , usados , de lino , excepto los de punto
Terciopelo y felpa tejidos , tejidos de chenilla , de lino o de ramio , excepto las cintas
Chales , pañuelos de cuello , bufandas , mantillas , velos y artículos similares , de lino o de ramio , excepto los de punto
GRUPO V
Fibras sintéticas discontinuas
Hilados de filamentos sintéticos ( continuos ) sin acondicionar para la venta al por menor , excepto los hilados de la categoría 41
Monofilamentos , tiras y formas similares ( por ejemplo : paja artificial ) e imitación de catgut de materias textiles sintéticas
Fibras artificiales discontinuas
Hilados de filamentos artificiales ( continuos ) , sin acondicionar para la venta al por menor , excepto los hilados de la categoría 42
Monofilamentos , tiras ( por ejemplo : paja artificial y similares ) e imitación de catgut de materias textiles artificiales
Pelo ordinario cardado o peinado
Hilados de pelo ordinario o de crin
Hilados de seda , excepto los hilados de desperdicios de seda
Hilados de seda , excepto los de la categoría 130 A ; " pelo de Mesina " ( " crin de Florencia " )
Hilados de otras fibras textiles vegetales
Hilados de papel
Hilados de cáñamo
Hilados metalizados
Tejidos de pelo ordinario o de crin
Tejidos de seda o de desperdicios de seda
Terciopelo , felpa , tejidos de chenilla y cintas de seda o de desperdicios de seda
Tejidos de hilados de papel y otras fibras textiles , excepto el ramio
Tejidos de hilos de metal o de hilados metalizados
Tejidos de punto , excepto los de lana , pelo fino , algodón o fibras artificiales o sintéticas
Mantas y mantas de viaje de materias textiles , excepto las de lana , pelo fino , algodón o fibras artificiales o sintéticas
Alfombras y otros revestimientos textiles para el suelo , de sisal , de otras fibras del género Agave o de cáñamo de Manila
Fieltro de pelo ordinario
Cordeles , cuerdas y cordajes , estén o no trenzados , de abacá ( cáñamo de Manila ) o de cáñamo
Cordeles , para atar o engavillar , para máquinas agrícolas , de sisal y de otras fibras del género Agave
Cordeles , cuerdas y cordajes de sisal u otras fibras del género Agave , que no sean productos de la categoría 146 A
Cordeles , cuerdas y cordajes , estén o no trenzados , de yute y demás fibras textiles de líber de la partida 5303
Desperdicios de seda ( incluidos los capullos de seda no aptos para el devanado ) , desperdicios de hilados e hilachas , exceptuados los no cardados ni peinados
Hilados de yute y demás fibras textiles del líber de la partida 5303
Hilados de coco
Tejidos de yute y demás fibras textiles del líber de anchura superior a 150 cm
Tejidos de yute y demás fibras textiles del líber , de anchura igual o inferior a 150 cm ; sacos ( bolsas ) y talegas para envasar , de yute y demás fibras textiles del líber , excepto los usados
Revestimientos para el suelo de fibras de coco
Alfombras y otros revestimientos textiles para el suelo , de yute y demás fibras textiles del líber , excepto los de pelo insertado o flocado
Fieltros punzonados de yute y demás fibras textiles del líber , sin impregnar o recubrir , excepto los recubrimientos para suelos
Sacos ( bolsas ) y talegas para envasar , usados , de yute y demás fibras textiles del líber de la partida 5303
Capullos de seda aptos para el devanado
Seda cruda ( sin torcer )
Desperdicios de seda ( incluidos los capullos no aptos para el devanado ) , desperdicios de hilados e hilachas , sin peinar ni cardar
Lana sin cardar ni peinar
Pelo fino u ordinario , sin cardar ni peinar
Desperdicios de lana o de pelo fino u ordinario , incluidos los desperdicios de hilados ( excepto las hilachas )
Hilachas de lana o de pelo fino u ordinario
Lino en bruto o trabajado , pero sin hilar ; estopas y desperdicios de lino , incluidos los desperdicios de hilados y las hilachas
Ramio y demás fibras textiles vegetales , en bruto o trabajados , pero sin hilar ; estopas y desperdicios , excepto los productos de coco o abacá
Algodón sin cardar ni peinar
Desperdicios de algodón ( incluidos los desperdicios de hilados y las hilachas )
Cáñamo ( Cannabis sativa L. ) en bruto o trabajado , pero sin hilar ; estopas y desperdicios de cáñamo ( incluidos los desperdicios de hilados y las hilachas )
Abacá ( cáñamo de Manila o Musa textilis Nee ) en bruto o trabajado , pero sin hilar ; estopas y desperdicios de abacá ( incluidos los desperdicios de hilados y las hilachas )
Yute y demás fibras textiles del líber ( excepto el lino , cáñamo y ramio ) en bruto o trabajados , pero sin hilar ; estopas y desperdicios de estas fibras , incluidos los desperdicios de hilados y las hilachas
Las demás fibras textiles vegetales , en bruto o trabajadas , pero sin hilar ; estopas y desperdicios de tales fibras , incluidos los desperdicios de hilados y las hilachas
Blusas y " pullovers " de punto , de seda o desperdicios de seda para mujeres o niñas
Prendas de punto , excepto las de las categorías 1 a 123 o de la categoría 156
Vestidos , blusas y blusas camiseras ( excepto los de punto ) de seda o de desperdicios de seda
Chales , pañuelos para el cuello , pasamontañas , bufandas , mantillas , velos y artículos similares ( excepto los de punto ) , de seda o de desperdicios de seda
Corbatas , lazos y similares , de seda o de desperdicios de seda
Pañuelos de bolsillo de seda o de desperdicios de seda
Prendas de vestir , excepto las de punto y las de las categorías 1 a 123 o de la categoría 159
Nota : Abarca solamente las categorías 1 a 114 , con excepción de Serbia , en cuyo caso están cubiertas las categorías 1 a 123 .
ANEXO I A
Gasas y artículos de gasa acondicionados para la venta al por menor
Solamente se aplica a las importaciones procedentes de China .
ANEXO I B
El presente anexo cubre las materias textiles en bruto ( categorías 128 y 154 ) , los productos textiles distintos de los de lana y pelo fino , algodón y fibras sintéticas o artificiales , así como las fibras y filamentos sintéticos o artificiales y los hilados de las categorías 124 , 125 A , 125 B , 126 , 127 A y 127 B.
GRUPO I
Terciopelo , felpa , tejidos de chenilla y superficies textiles con mechón insertado
Ropa de mesa , de tocador o cocina , excepto la de punto y la de la categoría 118
GRUPO II
Calzas , " panty-medias " , leotardos , medias , calcetines , escarpines , y demás artículos de calcetería , de punto , excepto los de bebés
Calzoncillos , incluidos los largos y los slips , para hombres o niños , bragas para mujeres o niñas , de punto
Abrigos , impermeables y artículos similares , capas y capotes de tela , para hombres o niños
Abrigos , impermeables y artículos similares , capas y capotes , chaquetones y chaquetas ( sacos ) de tela , excepto las " parkas " , para mujeres y niñas
Camisetas interiores , combinaciones , enaguas , bragas ( bombachas , calzones ) , incluso las que no llegan hasta la cintura , camisones , pijamas , saltos de cama , albornoces de baño , batas de casa y artículos similares , excepto los de punto , para mujeres o niñas
Pañuelos de bolsillo , excepto los de seda o de desperdicios de seda
Pijamas y camisones , saltos de cama , albornoces de baño , batas de casa y artículos similares de punto , para mujeres o niñas
Pantalones largos , pantalones con peto , pantalones cortos ( calzones ) y shorts ( excepto los de baño ) , de punto
Prendas y complementos de vestir para bebés , excepto los guantes , mitones y manoplas para bebés de las categorías ex 10 y ex 87 , y leotardos , calcetines y escarpines para bebés , excepto los de punto , de la categoría ex 88
Conjuntos de abrigo para entrenamiento o deporte , de punto
Prendas de vestir confeccionadas con tejidos de las partidas 5903 , 5906 y 5907 , excepto las prendas de las categorías ex 14 y ex 15
Prendas de vestir confeccionadas con tejidos de punto de las partidas 5903 y 5907 , y monos y conjuntos de esquí , de punto
Cortinas de tela ( incluidos los visillos , guardamalletas , doseles y otros artículos de tapicería ) , excepto los de punto
Alfombras y demás revestimientos para el suelo , de materia textil , distintos de las alfombras de las categorías ex 58 , 142 y 151 B
Cintas de tela , cintas sin trama de hilados o fibras paralelizados y aglutinados ( bolducs ) , excluidas las etiquetas y artículos análogos de las categorías ex 62 y 137
Tejidos de punto , excepto los de la categoría ex 63
Mantas y mantas de viaje , excepto las de punto
Prendas de baño
Trajes completos y conjuntos de punto , para hombres y niños
Corbatas y lazos similares , excepto los de punto y los de la categoría 159
Medias , calcetines y salvamedias , excepto los de punto ; otros accesorios de vestir , elementos de prendas o de accesorios de vestir , excepto los de punto , que no sean para bebés
Las demás telas impregnadas o recubiertas ; lienzos pintados para decoraciones de teatro , fondos de estudio o usos análogos , excepto los de la categoría ex 100
Los demás artículos confeccionados con tejidos , excepto los de las categorías ex 113 y ex 114
Tejidos y artículos para usos técnicos , excepto los de la categoría 136
Ropa de mesa , de tocador o de cocina , de lino o de ramio , que no sea de punto
Hilados de filamentos sintéticos ( continuos ) sin acondicionar para la venta al por menor
Hilados de filamentos artificiales ( continuos ) sin acondicionar para la venta al por menor , hilados sencillos o de rayón viscosa sin torsión o con una torsión igual o inferior a 250 vueltas por metro e hilados sencillos sin texturar de acetato de celulosa
Tejidos de seda o de desperdicios de seda , excepto los crudos , descrudados o blanqueados
Tejidos de seda o de desperdicios de seda , excepto los de la categoría 136 A
Cáñamo ( Cannabis sativa ) en bruto o trabajado , pero sin hilar ; estopas y desperdicios de cáñamo ( incluidos los desperdicios de hilados y las hilachas )
Prendas de punto excepto las de las categorías ex 10 , ex 12 , ex 13 , ex 24 , ex 27 , ex 28 , ex 67 , ex 69 , ex 72 , ex 73 , ex 75 , ex 83 y 156
Prendas de vestir , excepto las de punto y las de las categorías ex 14 , ex 15 , ex 18 , ex 31 , ex 68 , ex 72 , ex 78 , ex 86 , ex 87 , ex 88 y 159
El anexo II se sustituye por el siguiente :
« ANEXO II
PAÍSES EXPORTADORES CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 1
Serbia »
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 266/2013 de la Comisión
de 18 de marzo de 2013
por el que se aprueba una modificación que no es de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Münchener Bier ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 3 de enero de 2013 entró en vigor Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , que deroga y sustituye al Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud de Alemania con vistas a la aprobación de una modificación del pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Münchener Bier » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión [ 3 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 1549/98 [ 4 ] .
Al tratarse de una modificación que no se considera de menor importancia , la Comisión ha publicado la solicitud de modificación en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 5 ] , en aplicación del artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
Dado que no se ha presentado a la Comisión objeción alguna con arreglo al artículo 7 de dicho Reglamento , procede aprobar la modificación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda aprobada la modificación del pliego de condiciones publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea con respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de marzo de 2013 .
DO L 343 de 14.12 2012 , p. 1 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 .
DO L 202 de 18.7.1998 , p. 25 .
DO C 140 de 16.5.2012 , p. 8 .
ANEXO
Productos agrícolas y alimenticios enumerados en el anexo I , parte I , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 :
Clase 2.1 .
Cervezas
ALEMANIA
Münchener Bier ( IGP )
Reglamento ( CE ) no 270/2009 de la Comisión
