Guayabas y mangos , frescos
Naranjas dulces , frescas :
Sanguinas y mediosanguinas
Navels , navelinas , navelates , salustianas , vernas , valencia lates , malteros , shamoutis , ovalis , trovita , hamlins
Otras
Mandarinas ( incluidas tangerinas y satsumas ) , frescas ; clementinas , wilkings e híbridos similares , frescos :
Clementinas
Monreales y satsumas
Mandarinas y wilkings
Tangerinas y otros
Limas agrias ( Citrus aurantifolia , Citrus latifolia ) , frescas
Toronjas o pomelos , frescos :
Blancos
Rosas
Uvas de mesa
Sandías
Melones ( distintos de sandías ):
Amarillo , cuper , honey dew ( incluidos Cantalene ) , onteniente , piel de Sapo ( incluidos verde liso ) , rochet , tendral , futuro
Otras
Peras :
Peras-Nashi ( Pyrus pyrifolia ) ,
Peras-Ya ( Pyrus bretscheri )
Albaricoques
Cerezas
Melocotones
Nectarinas
Ciruelas
Fresas
Frambuesas
Frutos del Vaccinium myrtillus ( arándanos o murtones )
Kiwis ( Actinidia chinensis planch )
Granadas
Caquis ( incluidos sharon )
Lichis
Alef var . italica Plenck ]
Pers . ]
Alubias ( Phaseolus spp . , vulgaris var . Compressus Savi )
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 11 de junio de 2012
por la que se modifica la Decisión 2003/467 / CE en lo que respecta a la declaración de Lituania como Estado miembro oficialmente indemne de leucosis bovina enzoótica
[ notificada con el número C(2012 ) 3729 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 64/432 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a problemas de policía sanitaria en materia de intercambios intracomunitarios de animales de las especies bovina y porcina [ 1 ] , y , en particular , su anexo D , capítulo I , letra E ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 64/432 / CEE se aplica al comercio de animales bovinos y porcinos en la Unión .
Establece las condiciones en las que un Estado miembro , o una región de un Estado miembro , puede ser declarado oficialmente indemne de leucosis bovina enzoótica por lo que respecta a los rebaños bovinos .
En el anexo III de la Decisión 2003/467 / CE de la Comisión , de 23 de junio de 2003 , por la que se establece el estatuto de determinados Estados miembros y regiones de Estados miembros oficialmente indemnes de tuberculosis , brucelosis y leucosis bovina enzoótica en relación con rebaños bovinos [ 2 ] , se enumeran los Estados miembros y regiones de los mismos que han sido declarados oficialmente indemnes de leucosis bovina enzoótica .
Lituania ha presentado a la Comisión documentación que demuestra que cumple las condiciones establecidas en la Directiva 64/432 / CEE para que se conceda a todo su territorio el reconocimiento oficial como indemne de leucosis bovina enzoótica .
Tras la evaluación de la documentación presentada por Lituania , este Estado miembro debe ser declarado oficialmente indemne de leucosis bovina enzoótica .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2003/467 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo III de la Decisión 2003/467 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 11 de junio de 2012 .
DO 121 de 29.7.1964 , p. 1977/64 .
DO L 156 de 25.6.2003 , p. 74 .
ANEXO
En el anexo III de la Decisión 2003/467 / CE , el capítulo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« CAPÍTULO 1
Estados miembros oficialmente indemnes de leucosis bovina enzoótica
Código ISO
Estado miembro
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Irlanda
España
Francia
Chipre
Lituania
Luxemburgo
Países Bajos
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido »
Reglamento ( CE ) no 1708/2004 de la Comisión
de 30 de septiembre de 2004
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por el que se establece una organización común del mercado del arroz [ 2 ] y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dichos Reglamentos y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 , las restituciones deben fijarse tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , por una parte , de las disponibilidades de cereales , de arroz y arroz partido y de sus precios en el mercado de la Comunidad y , por otra parte , de los precios de los cereales , el arroz y el arroz partido y de los productos del sector de los cereales en el mercado mundial .
Con arreglo a lo dispuesto en los mismos artículos , es conveniente asimismo garantizar a los mercados de cereales una situación equilibrada y un desarrollo natural en lo relativo a precios e intercambios y , además , tener en cuenta el aspecto económico de las exportaciones previstas y el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad .
El Reglamento ( CE ) no 1518/95 de la Comisión [ 3 ] , relativo al régimen de importación y de exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz ha definido , en su artículo 4 , los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para calcular la restitución para dichos productos .
Es conveniente graduar la restitución que debe asignarse a determinados productos transformados en función , según los productos , de su contenido de cenizas , de celulosa , de envueltas , de proteínas , de materias grasas o de almidón , puesto que dicho contenido es especialmente significativo de la cantidad de producto de base realmente incorporado en el producto transformado .
En lo que se refiere a las raíces de mandioca y a las demás raíces y tubérculos tropicales , así como a sus harinas , el aspecto económico de las exportaciones que pueden preverse teniendo en cuenta , en particular , la naturaleza y el origen de dichos productos no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
Para determinados productos transformados a base de cereales , la escasa importancia de la participación de la Comunidad en el comercio mundial no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
Algunos productos transformados a base de maíz pueden someterse a un tratamiento térmico , con el riesgo de que se perciba por ellos una restitución que no corresponda a la calidad del producto . Es conveniente precisar que tales productos , que contienen almidón pregelatinizado , no pueden beneficiarse de restituciones por exportación .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , con arreglo al anexo del presente Reglamento , las restituciones a la exportación de los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 y sujetos al Reglamento ( CE ) no 1518/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 30 de septiembre de 2004 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen come sigue :
Todos los destinos .
Todos los destinos excepto Bulgaria .
Todos los destinos excepto Rumania .
Todos los destinos excepto Bulgaria y Rumania .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
No se concederá ninguna restitución por los productos a los que se haya sometido a un tratamiento térmico que produzca una pregelatinización del almidón .
Las restituciones se concederán de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2730/75 del Consejo ( DO L 281 de 1.11.1975 , p. 20 ) , modificado .
La restitución debe fijarse una vez por mes .
Puede modificarse en el intervalo .
DO L 329 de 30.12.1995 , p. 18 ; Reglamento cucuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 411/2002 de la Comisión ( DO L 62 de 5.3.2002 , p. 27 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 55 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2993/95 ( DO L 312 de 23.12.1995 , p. 25 ) .
Reglamento ( CE ) no 310/2007 de la Comisión
de 22 de marzo de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 22 de marzo de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1176/2012 de la Comisión
de 7 de diciembre de 2012
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Μανταρίνι Χίου ( Mandarini Chiou ) ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Μανταρίνι Χίου » ( Mandarini Chiou ) , presentada por Grecia , ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
No se ha formulado ninguna oposición formal con respecto a dicho registro al amparo del artículo 7 de Reglamento citado .
No obstante , el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión [ 3 ] , que entró en vigor con posterioridad a la solicitud de registro mencionada , establece en su anexo I , parte B , parte 2 , sección II , punto B , que la relación mínima azúcar / ácido exigida en lo que respecta a los frutos de esta especie es de 7,5:1 .
En aras de la claridad y la seguridad jurídica , las autoridades griegas han adaptado este punto en el documento único correspondiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El documento único actualizado figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2012 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 19 de 24.1.2012 , p. 11 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p.1 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
GRECIA
Μανταρίνι Χίου ( Mandarini Chiou ) ( IGP )
ANEXO II
DOCUMENTO ÚNICO
REGLAMENTO ( CE ) No 510/2006 DEL CONSEJO
« ΜΑΝΤΑΡIΝΙ ΧIΟΥ » ( MANDARINI CHIOU )
No CE : EL-PGI-0005-0709-27.6.2008
IGP ( X ) DOP ( )
Denominación
« Μανταρινι Χιου » ( Mandarini Chiou )
Estado miembro o tercer país
Grecia
Descripción del producto agrícola o alimenticio
Tipo de producto
Clase 1.6 – Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
Descripción del producto que se designa con la denominación indicada en el punto 1
La « Mandarini Chiou » , mandarina de la especie Citrus deliciosa Tenore y de la variedad común de Quíos ( variedad común mediterránea ) , presenta las características siguientes :
Características físicas :
Forma esférica , achatada en los polos
Peso 60 - 150 gr
Dimensiones 55 - 70 mm
Corteza 1,5 - 3,5 mm , se desprende fácilmente de la pulpa .
Número de carpelos 7 - 14 , se desprenden fácilmente .
Número de semillas 8 - 24 pequeños endospermos poliembriónicos .
Características organolépticas :
El fruto tiene color amarillo anaranjado , pulpa blanda , sabrosa , de aroma pronunciado y una membrana bastante rugosa y de color ligeramente naranja .
Características químicas :
Contenido de zumo 33 – 45 %
Concentración de azúcares > 9,0 Brix
Acidez 0,7 - 1,75 %
Azúcares / ácidos ( índice de maduración ) 7,5 – 1
Aceites esenciales :
Cabe mencionar los siguientes a título indicativo : α-tujeno , α-pineno , canfeno , β-pineno , β-mirceno , ο-metilanisol , p-cimeno , d-limoneno , γ-terpineno , linalol y β-cariofileno .
El componente principal , cuya concentración es la más importante , es d-limoneno , seguido de γ-terpineno .
Los aceites esenciales se extraen del fruto entero o únicamente de la piel por medios mecánicos y la cantidad extraída depende de varios factores , como el grado de madurez y la dimensión del fruto y el método utilizado .
Materias primas ( únicamente en el caso de los productos transformados )
Piensos ( únicamente en el caso de los productos de origen animal ):
Fases específicas de la producción que deben llevarse a cabo en la zona geográfica definida
El cultivo , la producción , la recolección , la selección y el calibrado del producto « Mandarini Chiou » deben efectuarse en la zona geográfica de las islas de Quíos , Psará e Inouses .
Normas especiales sobre el corte en lonchas , el rallado , el envasado , etc.
Normas especiales sobre el etiquetado
El etiquetado de la « Mandarini Chiou » , transformada en productos de confitería , en zumo , etc. así como el de sus productos derivados , como los aceites esenciales , debe ajustarse a lo dispuesto en la « Comunicación de la Comisión - Directrices sobre el etiquetado de los productos alimenticios que utilizan como ingredientes denominaciones de origen protegidas ( DOP ) e indicaciones geográficas protegidas ( IGP ) » ( DO C 341 de 16.12.2010 , pp . 3 y 4 ) .
Descripción sucinta de la zona geográfica
La protección de la denominación se solicita para las islas de Quíos , Psará e Inouses .
Vínculo con la zona geográfica
Carácter específico de la zona geográfica :
Factores edáficos – El sustrato geológico se caracteriza por los sedimentos de aluvión derivados de la desagregación de rocas calcáreas .
La mayoría de los suelos son arcillosos , ricos en calcio total y activo ( CaCO3 ) , factores edáficos favorables al cultivo de la « Mandarini Chiou » .
Factores climáticos – El clima de la región se caracteriza por lo siguiente :
la presencia de vientos anuales ( los etesianos , que , en el Mediterráneo , se manifiestan únicamente en el Mar Egeo ) , que contribuyen a la estabilidad térmica ( aumentando la suavidad del clima y protegiendo , de manera general , los frutos de las heladas ) y dispersan las nubes ;
una gran insolación a lo largo de todo el año ( Quíos cuenta con el mayor número de horas sin nubes de todo el país ) y principalmente cuando soplan los vientos anuales ( etesianos ) , época en la que se produce la insolación más prolongada , y
unas temperaturas con escasas oscilaciones anuales y , por extensión , unos inviernos suaves y cortos y unos veranos frescos .
Estas características climáticas , combinadas con los factores siguientes : a ) el mantenimiento de una temperatura elevada del agua de superficie ( > 22 °C ) , incluso en otoño , b ) la ubicación de los terrenos , que permite una mayor exposición al sol , y c ) las características edáficas mencionadas anteriormente , han influido en el tamaño y la calidad de los frutos y favorecido la producción de un contenido elevado de azúcar , como consecuencia de la importante insolación recibida combinada con unas temperaturas diurnas elevadas ( que potencian la fotosíntesis ) y la disolución rápida de los ácidos debido a unas temperaturas nocturnas elevadas ,
Azúcares
Índice de ácido cítrico
y , en consecuencia , el sabor dulce y el aroma intenso .
Numerosas viviendas , pertenecientes a los propietarios de las explotaciones agrícolas , están construidas en los huertos y constan en general de dos plantas , lo que permite vigilar mejor los cultivos .
Método de riego . Practicado con ayuda de cabrestantes que vierten en las zanjas agua de pozo de muy buena calidad .
Hay que subrayar que los sistemas de riego de la isla los instalaron en el siglo XIV los genoveses , quienes construyeron asimismo sistemas de drenaje únicos en el mundo en esa época .
Métodos de recolección que demuestran una gran habilidad .
Según muchos testimonios , los habitantes de Quíos eran los únicos en toda Grecia que sabían cortar los frutos del árbol mediante una técnica apropiada que requería el uso de tijeras de poda , con las que cortaban las ramas a fondo dejando en el fruto únicamente el pedúnculo para evitar que los tallos demasiados largos estropearan los frutos transportados en cubos y cajas .
Prácticas y métodos de fertilización de los cultivos . Estaba generalizada la utilización de estiércol de bovinos , ovinos , caprinos y aves de corral criados por los propios cultivadores de cítricos .
Aunque sigue siendo una de las prácticas principales escogidas para abonar los árboles , el empleo de estiércol tiende a desaparecer , debido a que no se dispone de cantidades suficientes . Prácticas y métodos de protección contra las heladas .
Cabe citar los fuegos controlados , las tapias ( τοιχογύρια ) y las plantaciones de árboles muy densas ( con distancias mínimas entre ellos comprendidas entre 2 y 2,5 m , de modo que en 1000 m2 se plantan unos 100 árboles ) .
Carácter específico del producto
La « Mandarini Chiou » es uno de los productos agrícolas tradicionales más reputados de Grecia . Junto con la denominación de origen protegida « Mastiha Chiou » , es el producto más importante de la provincia .
Es muy apreciada por su sabor particular y su aroma intenso característico .
La variedad de mandarina producida en Quíos es única .
Está considerada una de las mejores y una de las más aromáticas del mundo .
Aun sin estar todavía maduras , las mandarinas tienen un perfume tan intenso que quienquiera que las coma se hace notar luego por la persistencia de su aroma .
El que emana de los huertos plantados de « Mandarini Chiou » es tan fuerte que a la isla se la conoce , tanto en Grecia como allende sus fronteras , como « Quíos la perfumada » .
Este calificativo no sorprenderá al visitante , pues , según se dice , la fragancia de la región de Campos le llega ya estando todavía en el mar , desde el instante mismo del inicio de su periplo en el corazón verde de la isla .
La solicitud de la « Mandarini Chiou » para obtener la categoría de producto con indicación geográfica protegida estriba en su reputación , basada a su vez en una calidad especial .
La denominación « Mandarini Chiou » se consagró en el mercado de la fruta fresca a finales del siglo XIX como medio de identificación y para solicitar un producto muy apreciado , original , cultivado en Quíos , de aroma intenso muy característico y sabor particular , cultivado de un modo que ha contribuido a conferirle un valor comercial especial .
En otras épocas , para conservar sus características particulares , el fruto se envolvía en papel , es decir que se utilizaba papel para conservar la « Mandarini Chiou » después de la recolección .
Esta práctica era un invento de los productores de Quíos y no se utilizaba en ninguna otra parte de Grecia .
El testimonio escrito más antiguo sobre la utilización del papel como envoltorio en la isla de Quíos se debe al francés A. Testevuide , quien así lo reflejaba en 1878 en la revista francesa de viajes Le Tour du Monde .
Relación causal entre la zona geográfica y la calidad o las características del producto ( en el caso de las DOP ) o una cualidad específica , la reputación u otras características del producto ( en el caso de las IGP )
La reputación excepcional del producto se debe a la combinación de sus características intrínsecas particulares y a la intervención eficaz del hombre .
Sea como fuere , la « Mandarini Chiou » goza de una gran estima entre los consumidores , tanto en Grecia como en el extranjero , sobre todo en razón de su aroma característico y su sabor específico , cualidades que antaño contribuyeron de modo especial a la prosperidad de la economía local y al desarrollo del comercio con países europeos ( Checoslovaquia , Bulgaria , Rumanía , Serbia , Polonia y Alemania ) .
Todas estas particularidades se mencionan en numerosos relatos de viajeros célebres ( Galland , Testevuide , Zolotas , Tombazis , Sgouros y Sotiriadou ) .
A esta reputación contribuye asimismo en gran medida el entorno natural en sus dos vertientes principales , los factores edáficos y los factores climáticos , mientras que en la transmisión de las características particulares del producto ha desempeñado una función principal la integración de su cultivo en el entorno económico y comercial general de la sociedad local .
Por último , la reputación del producto « Mandarini Chiou » reside asimismo en gran medida en las características especiales de la región geográfica donde se cultiva la mandarina . No es una casualidad , pues , si a la isla de Quíos se la denomina « Quíos la perfumada » .
Referencia a la publicación del pliego de condiciones
( Artículo 5 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 )
Factores antropogénicos – El cultivo de « Μandarini Chiou » no es solo una actividad agrícola practicada de manera ininterrumpida durante numerosas décadas , con las adaptaciones necesarias , sino también el origen de la construcción de edificios adecuados y de prácticas perfectamente adaptadas a dicha actividad , que pueden describirse brevemente del modo siguiente :
Arquitectura particular .
Reglamento ( UE ) no 1166/2010 de la Comisión
de 9 de diciembre de 2010
por el que se aprueban modificaciones que no son de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Agnello di Sardegna ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud de Italia con vistas a la aprobación de las modificaciones del pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Agnello di Sardegna » registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 2400/96 de la Comisión [ 2 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 138/2001 [ 3 ] .
Al tratarse de modificaciones que no se consideran de menor importancia en el sentido del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificaciones en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] , en aplicación del artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del citado Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión declaración de oposición alguna con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede aprobar dichas modificaciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan aprobadas las modificaciones del pliego de condiciones publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea con respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de diciembre de 2010 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 327 de 18.12.1996 , p. 11 .
DO L 23 de 25.1.2001 , p. 17 .
DO C 70 de 19.3.2010 , p. 31 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.1 .
Carne fresca ( y despojos )
ITALIA
Agnello di Sardegna ( IGP )
Reglamento ( CE ) no 1528/2004 de la Comisión
de 26 de agosto de 2004
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por el que se establece una organización común del mercado del arroz [ 2 ] y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dichos Reglamentos y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 , las restituciones deben fijarse tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , por una parte , de las disponibilidades de cereales , de arroz y arroz partido y de sus precios en el mercado de la Comunidad y , por otra parte , de los precios de los cereales , el arroz y el arroz partido y de los productos del sector de los cereales en el mercado mundial .
Con arreglo a lo dispuesto en los mismos artículos , es conveniente asimismo garantizar a los mercados de cereales una situación equilibrada y un desarrollo natural en lo relativo a precios e intercambios y , además , tener en cuenta el aspecto económico de las exportaciones previstas y el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad .
El Reglamento ( CE ) no 1518/95 de la Comisión [ 3 ] , relativo al régimen de importación y de exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz ha definido , en su artículo 4 , los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para calcular la restitución para dichos productos .
Es conveniente graduar la restitución que debe asignarse a determinados productos transformados en función , según los productos , de su contenido de cenizas , de celulosa , de envueltas , de proteínas , de materias grasas o de almidón , puesto que dicho contenido es especialmente significativo de la cantidad de producto de base realmente incorporado en el producto transformado .
En lo que se refiere a las raíces de mandioca y a las demás raíces y tubérculos tropicales , así como a sus harinas , el aspecto económico de las exportaciones que pueden preverse teniendo en cuenta , en particular , la naturaleza y el origen de dichos productos no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
Para determinados productos transformados a base de cereales , la escasa importancia de la participación de la Comunidad en el comercio mundial no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
Algunos productos transformados a base de maíz pueden someterse a un tratamiento térmico , con el riesgo de que se perciba por ellos una restitución que no corresponda a la calidad del producto . Es conveniente precisar que tales productos , que contienen almidón pregelatinizado , no pueden beneficiarse de restituciones por exportación .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , con arreglo al anexo del presente Reglamento , las restituciones a la exportación de los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 y sujetos al Reglamento ( CE ) no 1518/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de agosto de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 26 de agosto de 2004 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen come sigue :
Todos los destinos .
Todos los destinos excepto Bulgaria .
Todos los destinos excepto Rumania .
Todos los destinos excepto Bulgaria y Rumania .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
No se concederá ninguna restitución por los productos a los que se haya sometido a un tratamiento térmico que produzca una pregelatinización del almidón .
Las restituciones se concederán de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2730/75 del Consejo ( DO L 281 de 1.11.1975 , p. 20 ) , modificado .
La restitución debe fijarse una vez por mes .
Puede modificarse en el intervalo .
DO L 329 de 30.12.1995 , p. 18 ; Reglamento cucuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 411/2002 de la Comisión ( DO L 62 de 5.3.2002 , p. 27 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 55 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2993/95 ( DO L 312 de 23.12.1995 , p. 25 ) .
Posición común 2004/553 / PESC del Consejo
de 19 de julio de 2004
que modifica la Posición común 2003/495 / PESC sobre Iraq
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El 7 de julio de 2003 , el Consejo adoptó la Posición común 2003/495 / PESC sobre Iraq [ 1 ] , en aplicación de la Resolución del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( UNSCR ) 1483 ( 2003 ) .
El 8 de junio de 2004 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó la Resolución UNSCR 1546 ( 2004 ) , que celebra la formación de un Gobierno Provisional iraquí soberano que asumiría totalmente la responsabilidad y la autoridad , a partir del 30 de junio de 2004 , para gobernar Iraq , y al hecho de que , a partir de esa fecha , se pondría término a la ocupación de Iraq , la Autoridad Provisional de la Coalición dejaría de existir e Iraq reafirmaría su plena soberanía , pero pone de relieve la importancia para todos los Estados de mantener las prohibiciones relativas a la venta o el suministro a Iraq de armas y material conexo establecidas por la Resolución UNSCR 661 ( 1990 ) y las resoluciones ulteriores en la materia , entre ellas la Resolución UNSCR 1483 ( 2003 ) , salvo aquellas armas y material conexo que requiera el Gobierno de Iraq o la fuerza multinacional establecida en virtud de la Resolución UNSCR 1511 ( 2003 ) , y recuerda la continuación de las obligaciones de los Estados miembros de congelar y transferir determinados fondos , activos y recursos económicos así como de seguir con las prohibiciones u obligaciones de los Estados en relación con los puntos mencionados en los apartados 8 y 12 de la Resolución UNSCR 687 ( 1991 ) o las actividades descritas en el apartado 3 ( f ) de la Resolución UNSCR 707 ( 1991 ) .
El 28 de junio de 2004 dejó de existir la Autoridad Provisional de la Coalición e Iraq reafirmó su plena soberanía .
Es necesaria la actuación de la Comunidad para poner en práctica determinadas medidas .
La Posición común 2003/495 / PESC del Consejo debe , por tanto , ser modificada .
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
El artículo 1 de la Posición común 2003/495 / PESC se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 1
La venta , suministro , transferencia o exportación de armas y material conexo de todo tipo , inclusive las armas y municiones , vehículos y equipo militar , equipo paramilitar y repuestos para los elementos citados , a Iraq por parte de ciudadanos de los Estados miembros o del territorio de los Estados miembros o que utilicen buques o aeronaves nacionales quedarán prohibidos sean o no procedentes de sus territorios .
Sin perjuicio de las prohibiciones u obligaciones de los Estados miembros relativas a los puntos que se especifican en los apartados 8 y 12 de la Resolución UNSCR 687 ( 1991 ) , de 3 de abril de 1991 , del Consejo de Seguridad , ni a las actividades descritas en la letra f ) del apartado 3 de la Resolución UNSCR 707 ( 1991 ) , del Consejo de Seguridad de 15 de agosto de 1991 , el apartado 1 del presente artículo no se aplicará a la venta , suministro , transferencia o exportación de armas y material conexo que requiera el Gobierno de Iraq o la fuerza multinacional establecida con arreglo a la Resolución UNSCR 1511 ( 2003 ) del Consejo de Seguridad de la Naciones Unidas para cumplir los fines de la Resolución UNSCR 1546 ( 2004 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
La venta , suministro , transferencia o exportación de armas y material conexo mencionado en el apartado 2 estará sometido a una autorización otorgada por las autoridades competentes de los Estados miembros . » .
Artículo 2
Las disposiciones del artículo 5 de la Posición del Consejo 2003/495 / PESC continuarán aplicándose , con la excepción de que los privilegios e inmunidades previstos en el artículo 5.1 , 5.2 a ) y 5.2 b ) no se aplicarán respecto de cualquier sentencia firme derivada de una obligación contractual contraída por Iraq después del 30 de junio de 2004 .
Artículo 3
La presente Posición común surtirá efecto en la fecha de su adopción .
Será de aplicación a partir del 28 de junio de 2004 .
Artículo 4
La presente Posición común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 169 de 8.7.2003 , p. 72 ; Posición común modificada por la Posición común 2003/735 / PESC ( DO L 264 de 15.10.2003 , p. 40 ) .
Hecho en Bruselas , el 19 de julio de 2004 .
Por el Consejo
Solo los textos originales de la CEPE surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho público internacional .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben verificarse en la última versión del documento de la CEPE « TRANS / WP.29/343 » , que puede consultarse en :
Reglamento no 37 de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa ( CEPE ) — Disposiciones uniformes sobre la homologación de lámparas de incandescencia para su utilización en faros homologados de vehículos de motor y de sus remolques
Incorpora todo el texto válido hasta :
el suplemento 34 a la serie 03 de modificaciones — fecha de entrada en vigor : 19 de agosto de 2010
ÍNDICE
REGLAMENTO
Ámbito de aplicación
Disposiciones administrativas
Definiciones
Solicitud de homologación
Inscripciones
Homologación
Requisitos técnicos
Requisitos generales
Fabricación
Ensayos
Filament position and dimensions Dimensiones y posición del filamento
Coloración
Radiación ultravioleta
Observaciones sobre el color amarillo selectivo
Control de la calidad óptica
Lámparas patrón de incandescencia
Conformidad de la producción
Sanciones por disconformidad de la producción
Cese definitivo de la producción
Nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los servicios administrativos
Disposiciones transitorias
ANEXOS
Anexo 1 — Fichas para lámparas de incandescencia
Anexo 2 — Comunicación relativa a la homologación o a la extensión , denegación o retirada de una homologación o al cese definitivo de la producción de un tipo de tipo de lámpara de incandescencia en virtud del Reglamento no 37
Anexo 3 — Ejemplo de marca de homologación
Anexo 4 — Centro luminoso y formas de los filamentos de las lámparas
Anexo 5 — Comprobación del color de las lámparas de incandescencia
Anexo 6 — Requisitos mínimos de los procedimientos de control de calidad del fabricante
Anexo 7 — Toma de muestras y niveles de conformidad para los registros de los ensayos del fabricante
Anexo 8 — Requisitos mínimos para las comprobaciones por muestreo de las autoridades administrativas
Anexo 9 — Conformidad verificada por muestreo
Anexo 10 — Traducción de los términos empleados en los dibujos del anexo 1
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplica a las lámparas de incandescencia que figuran en el anexo 1 cuya utilización esté prevista para faros homologados de vehículos de motor y de sus remolques .
DISPOSICIONES ADMINISTRATIVAS
Definición de « categoría »
El término « categoría » se emplea en el presente Reglamento para describir el diseño de base de las lámparas de incandescencia normalizadas .
Cada categoría tiene una designación específica , por ejemplo : « H4 » , « P21W » , « T4W » , « PY21W » o « RR10W » .
Definición de « tipo »
Las lámparas de incandescencia de distintos « tipos » [ 1 ] son aquellas que pertenecen a la misma categoría , pero que se diferencian en aspectos esenciales como :
el diseño de la ampolla o del casquillo , en la medida en que dichas diferencias afecten a los resultados ópticos ;
la tensión nominal ;
su carácter de halógena .
La solicitud de homologación deberá presentarla el propietario de la marca o la denominación comercial o su representante debidamente autorizado .
Cada solicitud de homologación irá acompañada de lo siguiente ( véase también el punto 2.4.2 ):
dibujos por triplicado , lo bastante detallados como para permitir la identificación del tipo ;
una breve descripción técnica ;
cinco muestras de cada uno de los colores que se hayan solicitado .
En el caso de un tipo de lámpara de incandescencia que solo difiera de otro tipo ya homologado en la marca o la denominación comercial , bastará presentar lo siguiente :
una declaración del fabricante que indique que el tipo presentado es idéntico al tipo ya homologado ( salvo en la marca o la denominación comercial ) , el cual se identificará mediante su código de homologación , y fabricado por el mismo fabricante ;
dos muestras con la nueva marca o denominación comercial .
La autoridad competente comprobará la existencia de disposiciones adecuadas que garanticen un control eficaz de la conformidad de la producción previamente a la concesión de la homologación .
Las lámparas de incandescencia presentadas para su homologación deberán llevar en el casquillo o en la ampolla los elementos siguientes [ 2 ] :
la marca o la denominación comercial del solicitante ;
la tensión nominal .
No obstante , no será necesario marcar la tensión nominal en el caso de lámparas de incandescencia en las que solo esté normalizado un tipo de 12 V y el diámetro máximo permitido de la ampolla no supere los 7,5 mm ;
la designación internacional de la categoría correspondiente .
No será necesario marcar el símbolo de la potencia « W » de dicha designación cuando el diámetro máximo permitido de la ampolla del tipo de lámpara de incandescencia no supere los 7,5 mm ;
la potencia nominal en vatios ( en la siguiente secuencia : filamento de alta potencia / filamento de baja potencia en las lámparas de dos filamentos ) ; no será preciso indicarla por separado si forma parte de la designación internacional de la categoría de lámpara de incandescencia correspondiente ;
un espacio de suficiente tamaño para la marca de homologación .
El espacio mencionado en el punto 2.3.1.5 anterior se indicará en los dibujos que acompañan la solicitud de homologación .
Las lámparas de incandescencia halógenas que cumplan los requisitos del punto 3.7 se marcarán con la letra « U » .
Podrán colocarse otras inscripciones además de las contempladas en los puntos 2.3.1 y 2.4.3 , siempre que no perjudiquen a las características luminosas .
Se concederá la homologación a un tipo de lámpara de incandescencia presentado con arreglo a los puntos 2.2.2.3 o 2.2.3.2 si todas las muestras del mismo cumplen los requisitos del presente Reglamento .
Se asignará un código de homologación a cada tipo homologado .
Su primer carácter ( actualmente « 2 » , correspondiente a la serie de modificaciones 02 que entró en vigor el 27 de octubre de 1983 y a la serie de modificaciones 03 — que no exige cambios en el número de homologación — , que entró en vigor el 1 de junio de 1984 ) indicará las series de modificaciones que incorporan las principales modificaciones técnicas más recientes del Reglamento en la fecha de expedición de la homologación .
Dicho carácter irá seguido de un código de identificación de un máximo de dos caracteres .
Solo se utilizarán los números arábigos y las letras mayúsculas que figuran en la nota a pie de página [ 3 ] .
Una misma Parte contratante no podrá asignar idéntico código a dos tipos de lámpara de incandescencia .
La notificación a las Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento de la homologación de un tipo de lámpara de incandescencia , la denegación o retirada de la misma o el cese definitivo de la producción con arreglo al presente Reglamento deberá realizarse por medio de un formulario , que deberá ajustarse al modelo que figura en el anexo 2 del presente Reglamento , y de un dibujo , que será facilitado por el solicitante de la homologación , en un formato no superior a A4 ( 210 mm x 297 mm ) y a una escala mínima de 2:1 .
Si el solicitante lo desea , puede atribuirse el mismo código de homologación a la lámpara de incandescencia que emita luz blanca y a la lámpara de incandescencia que emita luz de color amarillo selectivo ( véase el punto 2.1.2.3 ) .
Cada lámpara de incandescencia que se ajuste a un tipo homologado con arreglo al presente Reglamento llevará en el espacio mencionado el punto 2.3.1.5 , además de las inscripciones exigidas conforme al punto 2.3.1 , una marca de homologación internacional consistente en :
la letra mayúscula « E » dentro de un círculo truncado seguido del número distintivo del país que ha concedido la homologación [ 4 ] ;
el código de homologación , situado cerca del círculo truncado .
Si el solicitante ha obtenido el mismo código de homologación para varias denominaciones o marcas comerciales , bastará con una o varias de ellas para cumplir los requisitos del punto 2.3.1.1 .
Las marcas e inscripciones especificadas en los puntos 2.3.1 y 2.4.3 deberán ser claramente legibles e indelebles .
En el anexo 3 del presente Reglamento figura un ejemplo de la disposición de la marca de homologación .
REQUISITOS TÉCNICOS
Las lámparas patrón de incandescencia solo se especifican en una única tensión nominal para cada categoría .
Flujo luminoso de medición valor especificado del flujo luminoso para someter a ensayo una lámpara de incandescencia en un faro patrón conforme a lo dispuesto en el punto 3.9 .
Cada muestra presentada cumplirá las especificaciones pertinentes del presente Reglamento .
Las lámparas de incandescencia estarán diseñadas de forma que funcionen correctamente y permanezcan así en condiciones normales de uso .
Además , no deberán presentar ningún defecto de diseño ni de fabricación .
Las ampollas de las lámparas de incandescencia no presentarán rayas ni manchas que puedan perjudicar su eficiencia y sus prestaciones ópticas .
Las lámparas de incandescencia estarán equipadas de casquillos normalizados conformes a las fichas técnicas sobre casquillos de la publicación 60061 de la CEI , tercera edición , que se especifican en el anexo 1 .
El casquillo deberá ser robusto y estar bien sujeto a la ampolla .
La comprobación de la conformidad con las prescripciones de los puntos 3.3.1 a 3.3.3 del presente Reglamento se efectuará por inspección visual , por control de las dimensiones y , si fuere preciso , por medio de un montaje para ensayos .
Las lámparas de incandescencia deberán envejecerse primero a su tensión de ensayo durante aproximadamente una hora .
En el caso de lámparas de dos filamentos , cada filamento deberá envejecerse por separado .
En el caso de una lámpara de incandescencia que tenga una ampolla con revestimiento , tras el período de funcionamiento previsto en el punto 3.4.1 , la superficie de la ampolla se limpiará frotándola ligeramente con un trapo de algodón impregnado de una mezcla de 70 % en volumen de n-heptano y 30 % en volumen de toluol .
La posición y las dimensiones del filamento se medirán con las lámparas de incandescencia alimentadas con una corriente cuya tensión se situará entre el 90 % y el 100 % de la tensión de ensayo .
A no ser que se especifique lo contrario , las mediciones eléctricas y fotométricas se efectuarán a la tensión de ensayo .
Las mediciones eléctricas se realizarán con instrumentos de clase 0.2 como mínimo .
El flujo luminoso ( expresado en lúmenes ) especificado en las fichas técnicas de las lámparas de incandescencia del anexo 1 es válido para las lámparas de incandescencia que emitan luz blanca excepto si en las mismas se especifica un color especial .
En el caso en que se permita el color amarillo selectivo , el flujo luminoso de la lámpara de incandescencia con la ampolla externa de amarillo selectivo será el 85 % , como mínimo , del flujo luminoso especificado para la lámpara de incandescencia pertinente que emita luz blanca .
Las formas geométricas del filamento se especificarán , en principio , en las fichas técnicas de las lámparas de incandescencia del anexo 1 .
La forma y la posición correctas de los filamentos rectilíneos se comprobarán con arreglo a las fichas técnicas pertinentes .
Si el filamento se muestra como un punto en al menos una de las vistas de la ficha técnica para lámparas de incandescencia , la posición del centro luminoso se determinará con arreglo al anexo 4 .
La longitud de un filamento rectilíneo se determinará por sus extremos , definidos ( salvo que se especifique lo contrario en la ficha técnica pertinente ) como los vértices de la primera y la última espiras del filamento vistos en proyección perpendicular al eje de referencia de la lámpara de incandescencia .
Este tipo de vértice cumplirá el requisito de que el ángulo formado por los lados no superará los 90 ° .
En el caso de filamentos de doble espiral , se tomarán en cuenta los vértices de las espiras secundarias .
En el caso de los filamentos axiales , la posición extrema de los vértices correspondientes se determinará rotando la lámpara de incandescencia alrededor de su eje de referencia .
La longitud se medirá entonces en una dirección paralela al eje de referencia .
En cuanto a los filamentos transversales , el eje del filamento se situará perpendicular a la dirección de proyección .
La longitud se medirá en una dirección perpendicular al eje de referencia .
El color de la luz emitida por la lámpara de incandescencia será blanco excepto que se especifique lo contrario en la ficha técnica pertinente .
Se aplicarán al presente Reglamento las definiciones de color de la luz emitida por el dispositivo recogidas en el Reglamento no 48 y en su serie de enmiendas vigente en el momento en que se solicite la homologación de tipo .
El color de la luz emitida se medirá mediante el método especificado en el anexo 5 .
Cada valor medido se situará dentro del intervalo de tolerancia requerido [ 5 ] .
Además , en el caso de las lámparas de incandescencia que emitan luz blanca , los valores medidos no se desviarán más de 0,020 unidades en la dirección x o y desde un punto elegido en el lugar de Planck ( publicación 15.2 Colorimetry de la CEI , 1986 ) .
Las lámparas de incandescencia en los dispositivos de señalización luminosa reunirán los requisitos especificados en el punto 2.4.2 de la publicación 60809 de la CEI , modificación 5 de la edición 2 .
La radiación UV de una lámpara halógena reunirá las siguientes características :
donde :
es la distribución espectral del flujo radiante ;
es la eficiencia luminosa espectral ;
es el equivalente de radiación fotométrica ;
es la longitud de onda .
Este valor se calculará usando intervalos de cinco nanometros .
Conforme al punto 3.6 , podrá concederse la homologación de un tipo de lámparas de incandescencia según el presente Reglamento en el caso de una lámpara de incandescencia que emita luz blanca y luz de color amarillo selectivo . El artículo 3 del Acuerdo del cual el presente Reglamento constituye un anexo no impedirá a las Partes contratantes prohibir las lámparas de incandescencia que emitan luz blanca o bien luz amarillo selectivo en los vehículos matriculados por las mismas .
( Se aplica solo a las lámparas de incandescencia de las categorías R2 , H4 y HS1 . )
Este control de la calidad óptica se realizará a una tensión tal que se obtenga el flujo luminoso de medición ; se deben respetar las especificaciones del punto 3.4.6 en consecuencia .
En el caso de lámparas de incandescencia de 12 voltios que emitan luz blanca :
la muestra que se ajuste lo máximo posible a los requisitos establecidos para la lámpara patrón de incandescencia homologada se someterá a ensayo en un faro patrón conforme a lo dispuesto en el punto 3.9.5 y se verificará si el conjunto formado por dicho faro y la lámpara de incandescencia que se someta a ensayo cumple los requisitos de distribución luminosa establecidos para el haz de cruce en el Reglamento pertinente .
En el caso de lámparas de incandescencia de 6 voltios y de 24 voltios que emitan luz blanca :
la muestra que se ajuste lo máximo posible a las dimensiones nominales se someterá a ensayo en un faro patrón conforme a lo dispuesto en el punto 3.9.5 y se verificará si el conjunto formado por dicho faro y la lámpara de incandescencia que se someta a ensayo cumple los requisitos de distribución luminosa establecidos para el haz de cruce en el Reglamento pertinente .
Podrán aceptarse desviaciones no superiores al 10 % de los valores mínimos .
Las lámparas de incandescencia que emitan luz de color amarillo selectivo se someterán a ensayo conforme a lo establecido en los puntos 3.9.2 y 3.9.3 en un faro patrón conforme al punto 3.9.5 para asegurarse de que la iluminación se ajusta un 85 % como mínimo para las lámparas de incandescencia de 12 voltios y al menos un 77 % para las de 6 voltios y 24 voltios a los valores mínimos de los requisitos de distribución luminosa establecidos para el haz de cruce en el Reglamento pertinente .
Los límites máximos de iluminación siguen siendo los mismos .
En el caso de una lámpara de incandescencia dotada de una ampolla amarillo selectivo , no se efectuará este ensayo si también se concede la homologación al mismo tipo de lámpara de incandescencia que emita luz blanca .
Un faro patrón deberá reunir los requisitos siguientes :
satisfacer las condiciones de homologación pertinentes ;
tener un diámetro efectivo no inferior a 160 mm ;
producir , con una lámpara patrón de incandescencia en los distintos puntos y zonas especificados para el tipo de faro de que se trate , una iluminación :
no superior al 90 % de los límites máximos ;
no inferior al 120 % de los límites mínimos requeridos para el tipo de faro de que se trate .
En las fichas técnicas correspondientes del anexo 1 figuran requisitos adicionales para las lámparas patrón de incandescencia .
Las ampollas de las lámparas patrón de incandescencia que emitan luz blanca no alterarán más de 0,010 unidades en la dirección x o y las coordenadas tricromáticas de la CEI de una fuente luminosa que tenga una temperatura de color de 2 856 K.
En el caso de las lámparas patrón de incandescencia que emitan luz de color amarillo auto o rojo , los cambios de la temperatura de la ampolla no afectarán al flujo luminoso , que podría perjudicar las mediciones de los dispositivos de señalización .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Las lámparas de incandescencia homologadas en virtud del presente Reglamento deberán estar fabricadas de forma que sean conformes al tipo homologado ajustándose a las inscripciones y los requisitos técnicos establecidos en el punto 3 y en los anexos 1 , 3 y 4 del presente Reglamento .
Se realizarán controles de la producción adecuados para verificar el cumplimiento de los requisitos establecidos en el punto 4.1 .
El titular de la homologación deberá :
garantizar que existen los procedimientos imprescindibles para controlar eficazmente la calidad de los productos ;
disponer del equipo de control necesario para verificar la conformidad con cada tipo homologado ;
garantizar el registro de los datos de los resultados de los ensayos y el acceso a los documentos correspondientes durante un período de tiempo que se determinará de común acuerdo con el servicio administrativo ;
analizar los resultados de cada tipo de ensayo , aplicando los criterios del anexo 7 , para verificar y garantizar la estabilidad de las características del producto , con margen de variación en la producción industrial ;
asegurarse de que , con cada tipo de lámpara de incandescencia , se efectúan al menos los ensayos previstos en el anexo 6 del presente Reglamento ;
La autoridad competente que haya concedido la homologación podrá comprobar en cualquier momento la conformidad de los métodos de control aplicables a cada unidad de producción .
En cada inspección se presentarán al inspector los registros de los ensayos y los registros de control de la producción .
El inspector podrá tomar muestras aleatorias que se someterán a ensayo en el laboratorio del fabricante .
El número mínimo de muestras podrá determinarse de acuerdo con los resultados de la propia verificación del fabricante .
Cuando el nivel de calidad no parezca satisfactorio o cuando parezca necesario comprobar la validez de los ensayos realizados en aplicación del punto 4.4.2 , el inspector seleccionará muestras que se enviarán al servicio técnico que haya realizado los ensayos de homologación .
La autoridad competente podrá realizar cualquiera de los ensayos prescritos en el presente Reglamento .
Cuando la autoridad competente decida realizar comprobaciones por muestreo , se aplicarán los criterios de los anexos 8 y 9 del presente Reglamento .
La frecuencia normal de las inspecciones autorizadas por la autoridad competente será de una cada dos años .
En caso de registrarse resultados negativos durante una de dichas inspecciones , la autoridad competente se asegurará de que se adoptan todas las medidas necesarias para restablecer la conformidad de la producción en el menor plazo posible .
SANCIONES POR DISCONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Se podrá retirar la homologación concedida con arreglo al presente Reglamento a una lámpara de incandescencia si no se cumplen los requisitos o si una lámpara de incandescencia que lleva la marca de homologación no se ajusta al tipo homologado .
En caso de que una Parte contratante del Acuerdo que aplica el presente Reglamento retire una homologación que había concedido anteriormente , informará de ello inmediatamente a las demás Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario de notificación conforme al modelo recogido en el anexo 2 del presente Reglamento .
Tras la recepción de la correspondiente notificación , dicho organismo informará a las demás Partes contratantes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario de notificación conforme al modelo recogido en el anexo 2 del presente Reglamento .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE REALIZAR LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS SERVICIOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes en el Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría de las Naciones Unidas los nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los servicios administrativos que conceden la homologación y a los cuales deben remitirse los formularios de certificación de la concesión , extensión , denegación o retirada de la homologación , o del cese definitivo de la producción , expedidos en otros países .
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
Las homologaciones concedidas con arreglo a las series de modificaciones anteriores seguirán siendo válidas ; no obstante , a efectos de conformidad de la producción , las lámparas de incandescencia en fabricación se ajustarán a los requisitos de la última serie de modificaciones a los 12 meses de la fecha de aplicación de dicha modificación [ 6 ] .
La correspondencia entre las antiguas y las nuevas designaciones se muestra en el cuadro siguiente :
Designaciones antiguas
Nuevas designaciones de la serie 03 de modificaciones
Una vez transcurridos 12 meses a partir de la fecha de entrada en vigor del Suplemento 28 de la serie 03 de enmiendas al Reglamento no 37 , no se emplearán lámparas de incandescencia de las categorías R2 , S1 y C21W a efectos de homologación del tipo .
No obstante , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento podrán continuar homologando luces con lámparas de incandescencia de las categorías R2 , S1 y C21W , siempre que se destinen a repuestos para su instalación en vehículos en uso .
Una ampolla de color amarillo selectivo o una ampolla adicional externa de amarillo selectivo cuyo único objetivo consista en cambiar el color , pero que no cambie las demás características de una lámpara de incandescencia que emita luz blanca , no constituye un cambio de tipo de lámpara de incandescencia .
En este último caso , no deberán verse perjudicadas las características luminosas .
1 : Alemania ; 2 : Francia ; 3 : Italia ; 4 : los Países Bajos ; 5 : Suecia ; 6 : Bélgica ; 7 : Hungría ; 8 : la República Checa ; 9 : España ; 10 : Serbia ; 11 : el Reino Unido ; 12 : Austria ; 13 : Luxemburgo ; 14 : Suiza ; 15 : sin asignar ; 16 : Noruega ; 17 : Finlandia ; 18 : Dinamarca ; 19 : Rumanía ; 20 : Polonia ; 21 : Portugal ; 22 : la Federación de Rusia ; 23 : Grecia ; 24 : Irlanda ; 25 : Croacia ; 26 : Eslovenia ; 27 : Eslovaquia ; 28 : Belarús ; 29 : Estonia ; 30 : sin asignar ; 31 : Bosnia y Herzegovina ; 32 : Letonia ; 33 : sin asignar ; 34 : Bulgaria ; 35 : sin asignar ; 36 : Lituania ; 37 : Turquía ; 38 : sin asignar ; 39 : Azerbaiyán ; 40 : la Antigua República Yugoslava de Macedonia ; 41 : sin asignar ; 42 : la Comunidad Europea ( sus Estados miembros conceden las homologaciones utilizando su símbolo CEPE respectivo ) ; 43 : Japón ; 44 : sin asignar ; 45 : Australia ; 46 : Ucrania ; 47 : Sudáfrica ; 48 : Nueva Zelanda ; 49 : Chipre ; 50 : Malta ; 51 : la República de Corea ; 52 : Malasia ; 53 : Tailandia ; 54 y 55 : sin asignar ; 56 : Montenegro ; 57 : sin asignar ; y 58 : Túnez .
Se asignarán números consecutivos a otros países según el orden cronológico en el que ratifiquen el Acuerdo sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse o utilizarse en estos y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones , o se adhieran a dicho Acuerdo , y el Secretario General de las Naciones Unidas comunicará dichos números a las Partes en el Acuerdo .
A efectos de conformidad de la producción y solo de los colores amarillo auto y rojo , al menos el 80 % de los resultados de las mediciones deberán situarse dentro del intervalo de tolerancia requerido .
El texto modificado de este punto se introdujo mediante el Suplemento 14 a la serie 03 de modificaciones .
Dicho Suplemento entró en vigor el 3 de septiembre de 1997 e introdujo en el texto del Reglamento los nuevos puntos 2.3.3 y 3.7 y en el anexo 1 las nuevas fichas HIR1 y PY27/7W.
ANEXO 1
FICHAS [ 1]/ PARA LÁMPARAS DE INCANDESCENCIA
Lista de categorías de lámparas de incandescencia agrupadas y sus números de ficha :
Grupo 1
No se aplican limitaciones generales :
Categoría
Números de ficha
H1/1 a 3
H3/1 a 4
H4/1 a 5
H7/1 a 4
H8/1 a 4
H9/1 a 4
H10/1 a 3
H11/1 a 4
H12/1 a 3
H13/1 a 4
H14/1 a 4
H15/1 a 5
H16/1 a 4
H21W/1 a 2
H27W/1 a 3
HB3/1 a 4
HB4/1 a 4
HIR1/1 a 3
HIR2/1 a 3
HS1/1 a 5
HS2/1 a 3
HS5/1 a 4
HS5A/1 a 3
HS6/1 a 4
P24W/1 a 3
S1 / S2/1 a 2
Grupo 2
Solo para uso en luces de señalización , luces angulares , luces de marcha atrás y luces de alumbrado de la placa posterior de matrícula :
H10W/1 a 2
P13W/1 a 3
P19W/1 a 3
P21W/1 a 2
P21/4W/1 ( P21/5W/2 a 3 )
P21/5W/1 a 3
P27W/1 a 2
P27/7W/1 a 3
PC16W/1 a 3
PR21/4W/1 ( P21/5W/2 a 3 )
PR21/5W/1 ( P21/5W/2 a 3 )
PR27/7W/1 ( P27/7W/2 a 3 )
PY27/7W/1 ( P27/7W/2 a 3 )
W15/5W/1 a 3
W21W/1 a 2
W21/5W/1 a 3
WP21W/1 a 2
WR21/5W/1 ( W21/5W/2 a 3 )
WY21W/1 a 2
Solo para su uso como repuestos ( véanse las disposiciones transitorias previstas en los puntos 8.3 y 8.4 ):
C21W/1 a 2
R2/1 a 3
Lista de fichas para las lámparas de incandescencia y su secuencia en el presente anexo :
PSX26W/1 a 3
CATEGORÍA C5W — Ficha C5W/1
Los dibujos tienen la única finalidad de ilustrar las dimensiones esenciales ( en mm ) de la lámpara de incandescencia .
Dimensiones en mm
Lámparas de incandescencia de fabricación corriente
Lámpara patrón de incandescencia
mín .
máx .
Casquillo SV8.5 según la publicación 60061 de la CEI ( ficha 7004-81-4 )
CARACTERÍSTICAS ELÉCTRICAS Y FOTOMÉTRICAS
Valores nominales
Tensión de ensayo
Valores normales
5,5 máx .
7,7 máx .
Flujo luminoso
Flujo luminoso de referencia : 45 lm a aproximadamente 13,5 V.
CATEGORÍA C21W — Ficha C21W/1
LÁMPARA DE INCANDESCENCIA SOLO PARA LUZ DE MARCHA ATRÁS
26,5 máx .
Flujo luminoso de referencia : 460 lm a aproximadamente 13,5 V.
CATEGORÍA C21W — Ficha C21W/2
Requisitos de la proyección en pantalla
Este ensayo permite determinar si una lámpara de incandescencia cumple los requisitos comprobando si el filamento está colocado en posición correcta respecto al eje de referencia y al centro de la longitud de la lámpara de incandescencia .
d diámetro nominal del filamento indicado por el fabricante .
Lámparas de incandescencia de fabricación corriente
Lámpara patrón de incandescencia
Procedimiento de ensayo y requisitos .
Se colocará la lámpara de incandescencia en un portalámparas capaz de girar 360 ° en torno al eje de referencia , de forma que se obtenga una vista frontal en la pantalla sobre la que se proyecta la imagen del filamento .
El plano de referencia en la pantalla coincidirá con el centro de la lámpara de incandescencia .
El eje central buscado sobre la pantalla coincidirá con el centro de la longitud de la lámpara de incandescencia .
Vista frontal
La proyección del filamento estará situada en su totalidad dentro del rectángulo cuando se gire la lámpara de incandescencia 360 ° .
El centro del filamento no deberá alejarse más de « k » del eje central buscado .
CATEGORÍA H1 — Ficha H1/1
El eje de referencia es perpendicular al plano de referencia y pasa por el punto definido por las dimensiones señaladas con ( 1 ) .
Los dos electrodos de alimentación estarán situados dentro de la ampolla y el electrodo más largo por encima del filamento ( estando la lámpara de incandescencia en la posición que aparece en la ilustración ) .
La lámpara debe estar diseñada internamente de forma que las imágenes y los reflejos ocasionados por la luz parásita queden reducidos al mínimo , por ejemplo , fijando manguitos de refrigeración sobre las partes no espirales del filamento .
La parte cilíndrica de la ampolla sobre la longitud « f » deberá ser tal que no deforme la imagen proyectada del filamento hasta el punto de afectar apreciablemente los resultados ópticos .
El color de la luz emitida será blanco o amarillo selectivo .
CATEGORÍA H1 — Ficha H1/2
Casquillo P14.5s según la publicación 60061 de la CEI ( ficha 7004-46-2 )
Tensión de ensayo
63 máx .
68 máx .
84 máx .
Flujo luminoso ± %
Flujo luminoso de referencia a aproximadamente
CATEGORÍA H1 — Ficha H1/3
Este ensayo se utilizará para determinar si una lámpara de incandescencia cumple los requisitos mediante la comprobación de la correcta posición del filamento respecto al eje de referencia y al plano de referencia .
d diámetro del filamento .
La posición del filamento se comprobará exclusivamente en las direcciones A y B , tal como se indica en la ficha H1/1 .
El filamento estará situado íntegramente dentro de los límites indicados .
El principio del filamento , definido en la nota 10 de la ficha H1/2 , estará situado entre las líneas Z1 y Z2 .
CATEGORÍA H3 — Ficha H3/1
Longitud mínima por encima de la altura del centro emisor de luz ( « e » ) , por encima de la cual la ampolla debe ser cilíndrica .
La deformación de la ampolla por la parte de la base no será visible en ninguna dirección exterior al ángulo de ocultación de 80 ° máx . Las pantallas no deben reflejar imágenes parásitas .
El ángulo que forman el eje de referencia y el plano de cada pantalla , medido del lado de la ampolla , no será superior a 90 ° .
CATEGORÍA H3 — Ficha H3/2
La desviación admisible del centro del collarín desde el eje de referencia es de 0,5 mm en la dirección perpendicular a la línea Z-Z de 0,05 mm en la dirección paralela a la línea Z-Z.
Se apretará el casquillo en esas direcciones .
CATEGORÍA H3 — Ficha H3/3
Lámparas de incandescencia de fabricación corriente
3,0 mín .
4,0 mín .
Casquillo PK22s según la publicación 60061 de la CEI ( ficha 7004-47-4 )
CATEGORÍA H3 — Ficha H3/4
Este ensayo se utilizará para determinar si un filamento cumple los requisitos mediante la comprobación de la correcta posición del filamento respecto al eje de referencia y al plano de referencia .
d diámetro del filamento .
El centro del filamento estará situado dentro de la dimensión k.
CATEGORÍA H4 — Ficha H4/1
Figura 1
Dibujo principal
Figura 2
Figura 3
El plano de referencia está formado por los puntos de contacto de las tres lengüetas del collarín del casquillo .
El eje de referencia es la perpendicular al plano de referencia que pasa por el centro del círculo de diámetro « M » .
La ampolla y los soportes no rebasarán la envolvente , tal como se indica en la figura 2 .
No obstante , cuando se utilice una ampolla exterior de color amarillo selectivo , esta y los soportes no rebasarán la envolvente , tal como se indica en la figura 3 .
La ocultación se extenderá como mínimo hasta la parte cilíndrica de la ampolla .
Se superpondrá también a la pantalla interna cuando se mire esta en dirección perpendicular al eje de referencia .
CATEGORÍA H4 — Ficha H4/2
máx . 40 °
Máximo 40 °
Casquillo P43 t según la publicación 60061 de la CEI ( ficha 7004-39-6 )
75 máx .
85 máx .
80 máx .
Flujo de medición lm [ 23 ]
CATEGORÍA H4 — Ficha H4/3
Posición de la pantalla
El dibujo no es obligatorio en lo que se refiere al diseño de la pantalla
Posición de los filamentos
CATEGORÍA H4 — Ficha H4/4
Cuadro de las dimensiones ( en mm ) mencionadas en los dibujos de la ficha H4/3
Referencia [ 24 ]
Dimensión [ 25 ]
Tolerancia
Depende de la forma de la pantalla
CATEGORÍA H4 — Ficha H4/5
Explicaciones complementarias de la ficha H4/3
Las dimensiones que figuran a continuación se miden en tres direcciones :
1 para las dimensiones a , b1 , c , d , e , f , lR e lC ;
2 para las dimensiones g , h , p y q ;
3 para la dimensión b2 .
Las dimensiones p y q se miden en planos paralelos al plano de referencia y a una distancia de 33 mm de este .
Las dimensiones b1 , b2 , c y h se miden en planos paralelos al plano de referencia y a una distancia de 29,5 mm ( 30,0 mm para las lámparas de 24 V ) y de 33 mm de este .
Las dimensiones a y g se miden en planos paralelos al plano de referencia y a una distancia de 26,0 mm y de 23,5 mm de este .
Nota : para consultar el método de medición , véase el apéndice E de la publicación 60809 de la CEI .
CATEGORÍA H7 — Ficha H7/1
Los dibujos tienen la única finalidad de ilustrar las dimensiones esenciales ( en mm ) de la lámpara de incandescencia .
Contorno máximo de la lámpara ( 5 )
Definición del eje de referencia ( 2 )
El plano de referencia es el definido por los puntos de las superficies del portalámparas sobre los cuales se apoyarán los tres tetones de apoyo del collarín del casquillo .
El eje de referencia es perpendicular al plano de referencia y corta la intersección de las dos perpendiculares , tal como se indica en la figura 3 .
Notas relativas al diámetro del filamento .
No se aplicarán limitaciones propiamente dichas al diámetro , pero el objetivo para las futuras realizaciones consistirá en tener d máx . = 1,3 mm para lámparas de incandescencia de 12 V y d máx . = 1,7 para lámparas de incandescencia de 24 V.
El diámetro de diseño de la lámpara patrón de incandescencia y de la lámpara de incandescencia de fabricación corriente será el mismo para un mismo fabricante .
La ampolla de cristal y los soportes no rebasarán la envolvente , tal como se indica en la figura 2 .
La envolvente y el eje de referencia son concéntricos .
CATEGORÍA H7 — Ficha H7/2
Figura 4
Zona libre de distorsión ( 6 ) y remate ennegrecido ( 7 )
Figura 5
Zona carente de metal ( 8)
Figura 6
Desfase permitido del eje del filamento ( 9 )
( solo lámparas patrón de incandescencia )
Figura 7
Excentricidad de la ampolla
El oscurecimiento se extenderá como mínimo hasta la parte cilíndrica de la ampolla sobre la totalidad de la circunferencia superior de la misma .
Asimismo se extenderá como mínimo hasta un plano paralelo al plano de referencia donde γ3 corte la superficie exterior de la ampolla ( vista B conforme se indica en la ficha H7/1 ) .
El diseño interno de la lámpara estará concebido de tal modo que las imágenes y los reflejos generados por la luz parásita se localicen exclusivamente por encima del propio filamento visto desde la dirección horizontal .
El diseño interno de la lámpara estará concebido de tal modo que las imágenes y los reflejos generados por la luz parásita se localicen exclusivamente por encima del propio filamento visto desde la dirección horizontal ( vista A según las indicaciones de la figura 1 de la ficha H7/1 ) .
En la zona sombreada no deberá haber componentes metálicos aparte de las espiras del filamento , tal como se indica en la figura 5 .
CATEGORÍA H7 — Ficha H7/3
0,5 mín .
en estudio
Casquillo PX26d según la publicación 60061 de la CEI ( ficha 7004-5-6 )
58 máx .
CATEGORÍA H7 — Ficha H7/4
( Dimensiones en mm )
La posición del filamento se comprobará exclusivamente en las direcciones A y B , tal como muestra la figura 1 de la ficha H7/1 .
Los extremos del filamento , tal como se definen en la nota 9 de la ficha H7/3 , deben estar colocados entre las líneas Z1 y Z2 y entre Z3 y Z4 .
CATEGORÍAS H8 Y H8B — Ficha H8/1
Dibujos principales
Contorno máximo de la lámpara ( 3 )
El plano de referencia es el determinado por la superficie inferior del collarín biselado de guía del casquillo .
El eje de referencia es perpendicular al plano de referencia y pasa por el centro del diámetro de 19 mm del casquillo .
No se aplicarán limitaciones propiamente dichas al diámetro , pero el objetivo para las futuras realizaciones consistirá en tener d máx . = 1,2 mm .
CATEGORÍAS H8 Y H8B — Ficha H8/2
Excentricidad de la ampolla ( 10 )
La ampolla de cristal no presentará distorsiones ópticas en el interior de los ángulos γ1 y γ2 .
Este requisito se aplicará a la totalidad de la circunferencia de la ampolla en el interior de los ángulos γ1 y γ2 .
El oscurecimiento se extenderá como mínimo hasta la parte cilíndrica de la ampolla sobre la totalidad de la circunferencia superior de la misma . Asimismo se extenderá como mínimo hasta un plano paralelo al plano de referencia donde γ3 corte la superficie exterior de la ampolla ( vista B conforme se indica en la ficha H8/1 ) .
En la zona sombreada no deberá haber componentes metálicos aparte de las espiras del filamento , tal como se indica en la figura 4 .
El desfase del filamento respecto al eje de referencia se mide exclusivamente en las direcciones de mira A y B conforme a la figura 1 de la ficha H8/1 .
Los puntos que se medirán son aquellos en los que la proyección de la parte exterior de las espiras extremas más cercana o más alejada del plano de referencia corta el eje del filamento .
El desfase del filamento respecto al eje de la ampolla se medirá en dos planos paralelos al plano de referencia donde la proyección de la parte exterior de las espiras extremas más cercana o más lejana del plano de referencia corta el eje del filamento .
CATEGORÍAS H8 Y H8B — Ficha H8/3
Casquillo :
según la publicación 60061 de la CEI ( ficha 7004-110-2 )
según la publicación 60061 de la CEI ( ficha 7004-146-1 )
43 máx .
CATEGORÍAS H8 Y H8B — Ficha H8/4
La posición del filamento se comprobará exclusivamente en las direcciones A y B , tal como se indica en la figura 1 de la ficha H8/1 .
Los extremos del filamento , tal como se definen en la nota 11 de la ficha H8/3 , deberán estar colocados entre las líneas Z1 y Z2 y entre Z3 y Z4 .
CATEGORÍAS H9 Y H9B — Ficha H9/1
No se aplicarán limitaciones propiamente dichas al diámetro , pero el objetivo para las futuras realizaciones consistirá en tener d máx . = 1,4 mm .
CATEGORÍAS H9 Y H9B — Ficha H9/2
( Vista A según las indicaciones de la figura 1 de la ficha H9/1 . )
El desfase del filamento respecto al eje de referencia se mide exclusivamente en las direcciones de mira A y B conforme a la figura 1 de la ficha H9/1 .
CATEGORÍAS H9 Y H9B — Ficha H9/3
Tolerancias
73 máx .
CATEGORÍAS H9 Y H9B — Ficha H9/4
La posición del filamento se comprobará exclusivamente en las direcciones A y B , tal como se indica en la figura 1 de la ficha H9/1 .
Los extremos del filamento , tal como se definen en la nota 10 de la ficha H9/3 , deben estar colocados entre las líneas Z1 y Z2 y entre Z3 y Z4 .
CATEGORÍA H10 — Ficha H10/1
El plano de referencia es el plano formado por los puntos de unión del conjunto casquillo-portalámparas .
El eje de referencia es perpendicular al plano de referencia y concéntrico con respecto al diámetro de referencia del casquillo .
La ampolla de cristal y los soportes no rebasarán la envolvente ni interferirán con la inserción más allá de la chaveta de la lámpara .
El chavetero es obligatorio .
Se hará rotar la lámpara de incandescencia en un portalámparas de medición hasta que la lengüeta de referencia entre en contacto con el plano C del portalámparas .
La superficie de la ampolla de cristal no presentará distorsiones ópticas en el sentido axial en el interior de los ángulos γ1 y γ2 .
Este requisito se aplicará a la totalidad de la circunferencia de la ampolla en el interior de los ángulos γ1 y γ2 .
El oscurecimiento se extenderá al menos hasta el ángulo γ3 y llegará como mínimo a la parte sin distorsión de la ampolla definida por el ángulo γ1 .
CATEGORÍA H10 — Ficha H10/2
La dirección de mira es la dirección [ 48 ] B , tal como se indica en la figura de la ficha H10/1 .
Los extremos del filamento se definen como los puntos en los que la proyección de la parte exterior de las espiras extremas corta el eje del filamento , siendo la dirección de mira [ 48 ] la definida en la nota 9 anterior .
Se controlará mediante un sistema de recuadros ( « Box-System » ) , ficha H10/3 [ 48 ] .
Dimensiones en mm [ 43 ]
Casquillo PY20d según la publicación 60061 de la CEI ( ficha 7004-31-2 )
50 máx .
CATEGORÍA H10 — Ficha H10/3
La posición del filamento se comprobará exclusivamente en las direcciones A y B , tal como se indica en la ficha H10/1 .
Los extremos del filamento , tal como se definen en la nota 10 de la ficha H10/2 , deben estar colocados entre las líneas Z1 y Z2 y entre Z3 y Z4 .
CATEGORÍAS H11 Y H11B — Ficha H11/1
Notas relativas al diámetro del filamento .
CATEGORÍAS H11 Y H11B — Ficha H11/2
El oscurecimiento se extenderá como mínimo hasta la parte cilíndrica de la ampolla sobre la totalidad de la circunferencia superior de la misma . Asimismo se extenderá como mínimo hasta un plano paralelo al plano de referencia donde γ3 corte la superficie exterior de la ampolla ( vista B conforme se indica en la ficha H11/1 ) .
El desfase del filamento respecto al eje de referencia se mide exclusivamente en las direcciones de mira A y B conforme a la figura 1 de la ficha H11/1 .
La excentricidad del eje de la ampolla con respecto del eje del filamento se medirá en dos planos paralelos al plano de referencia donde la proyección de la parte exterior de las espiras extremas más cercana o más lejana del plano de referencia corta el eje del filamento .
CATEGORÍAS H11 Y H11B — Ficha H11/3
62 máx .
CATEGORÍAS H11 Y H11B — Ficha H11/4
La posición del filamento se comprobará exclusivamente en las direcciones A y B , tal como se indica en la figura 1 de la ficha H11/1 .
Los extremos del filamento , tal como se definen en la nota 11 de la ficha H11/3 , deben estar colocados entre las líneas Z1 y Z2 y entre Z3 y Z4 .
CATEGORÍA H12 — Ficha H12/1
Se hará rotar el filamento en el portalámparas de medición hasta que la lengüeta de referencia entre en contacto con el plano C del portalámparas .
CATEGORÍA H12 — Ficha H12/2
Dimensiones en mm [ 51 ]
4,8 mín .
Casquillo PZ20d según la publicación 60061 de la CEI ( ficha 7004-31-2 )
61 máx .
CATEGORÍA H12 — Ficha H12/3
Para las direcciones de mira A , B y C , véase la ficha H12/1 .
El centro del filamento estará situado dentro de los límites de las dimensiones b1 y b2 .
CATEGORÍAS H13 Y H13A — Ficha H13/1
El plano de referencia es el determinado por la superficie inferior de las tres lengüetas redondeadas del casquillo .
El eje de referencia es perpendicular al plano de referencia y corta la intersección de las dos perpendiculares , tal como se indica en la figura 2 de la ficha H13/2 .
La ampolla de cristal y los soportes no rebasarán la envolvente , tal como se indica . La envolvente y el eje de referencia son concéntricos .
El plano V-V es el plano perpendicular al plano de referencia y paralelo al plano C que corta el eje de referencia .
CATEGORÍAS H13 Y H13A — Ficha H13/2
Definición del eje de referencia ( ( 2 ) )
Desfase con respecto a la ampolla ( 8)
Zona libre de distorsión ( 6)y revestimiento opaco ( 7 )
Bloqueo luz en dirección casquillo ( 9 )
El revestimiento opaco se extenderá como mínimo hasta la parte cilíndrica de la ampolla sobre la totalidad de la circunferencia superior de la misma .
Asimismo se extenderá como mínimo hasta un plano paralelo al plano de referencia donde γ corte la superficie exterior de la ampolla ( vista B conforme se indica en la ficha H13/1 ) .
El desfase del filamento del haz de cruce respecto al eje de la ampolla se medirá en dos planos paralelos al plano de referencia donde la proyección de la parte exterior de las espiras extremas más cercana y más lejana del plano de referencia corta el eje del filamento del haz de cruce .
La luz quedará bloqueada sobre el extremo del casquillo de la ampolla cubriendo el ángulo θ . Este requisito se aplicará en todas las direcciones en torno al eje de referencia .
CATEGORÍAS H13 Y H13A — Ficha H13/3
Posición y dimensiones de los filamentos ( 10 ) ( 11 ) ( 12 ) ( 13 ) ( 14 )
Las dimensiones j , k y p se miden desde el centro del filamento del haz de cruce hasta el centro del filamento del haz de carretera .
Las dimensiones m y n se miden desde el eje de referencia hasta el centro del filamento del haz de cruce .
Ambos ejes del filamento se mantendrán a una inclinación no superior a 2 ° respecto al eje de referencia alrededor del filamento respectivo .
Notas relativas a los diámetros de los filamentos .
El diámetro de diseño del filamento de la lámpara patrón de incandescencia y de la lámpara de incandescencia de fabricación corriente será el mismo para un mismo fabricante .
En el caso del haz de cruce y del haz de carretera , la distorsión del filamento no superará el ± 5 % del diámetro del filamento a partir de un cilindro .
La zona carente de metal limita la situación de los hilos conductores en el camino óptico .
La zona carente de metal limita la situación de los hilos conductores en el camino óptico . No deberá haber componentes metálicos en la zona sombreada que se indica en la figura 6 .
CATEGORÍAS H13 Y H13A — Ficha H13/4
1,8 máx .
según la publicación 60061 de la CEI ( ficha 7004-128-3 )
CARACTERÍSTICAS ELÉCTRICAS Y FOTOMÉTRICAS [ 59]Valores nominales
CATEGORÍA H14 — Ficha H14/1
El plano de referencia es el definido por los puntos de la superficie del portalámparas sobre los cuales se apoyarán las tres lengüetas del collarín del casquillo .
El eje de referencia es perpendicular al plano de referencia y pasa por el centro del círculo del collarín del casquillo « M » .
CATEGORÍA H14 — Ficha H14/2
Zona libre de distorsión ( 4 ) y remate ennegrecido ( 5 )
Desfase del eje del filamento ( 7 )
El oscurecimiento se extenderá como mínimo hasta la parte cilíndrica de la ampolla sobre la totalidad de la circunferencia superior de la misma . Asimismo se extenderá como mínimo hasta un plano paralelo al plano de referencia donde γ3 corte la superficie exterior de la ampolla ( vista B conforme se indica en la ficha H14/1 ) .
La excentricidad del eje del bulbo con respecto del eje del filamento del haz de cruce se medirá en dos planos paralelos al plano de referencia donde la proyección de la parte exterior de las espiras extremas más cercana o más lejana del plano de referencia corta el eje del filamento del haz de cruce .
CATEGORÍA H14 — Ficha H14/3
Lámparas de incandescencia de fabricación corriente
0,3 mín .
Casquillo P38 t según la publicación 60061 de la CEI ( ficha 7004-133-1 )
CARACTERÍSTICAS ELÉCTRICAS Y FOTOMÉTRICAS
CATEGORÍA H14 — Ficha H14/4
Este ensayo se utilizará para determinar si una lámpara de incandescencia cumple los requisitos , mediante la comprobación de la correcta posición de los filamentos en relación con el eje de referencia y el plano de referencia .
representa el diámetro del filamento del haz de cruce y d2 , el diámetro del filamento del haz de carretera .
Notas relativas al diámetro de los filamentos .
No se aplicarán limitaciones propiamente dichas al diámetro , pero el objetivo para las futuras realizaciones consistirá en tener d1 máx . = 1,6 mm y d2 máx . = 1,6 mm .
El diámetro de diseño de las lámparas patrón de incandescencia y de las lámparas de incandescencia de fabricación corriente será el mismo para un mismo fabricante .
Las posiciones de los filamentos se comprobarán exclusivamente en las direcciones A , B y C indicadas en la figura 1 de la ficha H14/1 .
El filamento del haz de cruce estará situado íntegramente dentro del rectángulo A y el filamento del haz de carretera , íntegramente en el rectángulo B.
Los extremos del filamento del haz de cruce , tal como se definen en la nota 8 de la ficha H14/3 , estarán colocados entre las líneas Z1 y Z2 y entre Z3 y Z4 .
CATEGORÍA H15 — Ficha H15/1
Contornos máximos de la lámpara ( 3 )
Zona libre de distorsión ( 4 )
El plano de referencia auxiliar es el definido por los puntos de la superficie del portalámparas sobre los cuales se apoyarán los tres pitones de soporte del collarín del casquillo .
Se considera un plano de referencia externo .
El casquillo se ha concebido para emplear el plano de referencia ( interno ) , pero para ciertas aplicaciones puede emplearse en su lugar el plano de referencia auxiliar ( externo ) .
El eje de referencia es perpendicular al plano de referencia y corta la intersección de las dos perpendiculares tal como se indica en la figura 2 de la Hoja H15/1 .
La ampolla de cristal y los soportes no rebasarán la envolvente , tal como se indica en la figura 3 .
CATEGORÍA H15 — Ficha H15/2
mín .
Más detalles en la ficha del casquillo
Casquillo PGJ23t-1 según la publicación 60061 de la CEI ( ficha 7004-155-1 )
19 máx .
64 máx .
24 máx .
Flujo luminoso de referencia a aproximadamente 12 V
Flujo luminoso de referencia a aproximadamente 13,2 V.
Flujo luminoso de referencia a aproximadamente 13,5 V
CATEGORÍA H15 — Ficha H15/3
Position of the shield Posición de la pantalla
El dibujo no es obligatorio en lo que se refiere al diseño de la pantalla
Position of the filaments Posición de los filamentos
CATEGORÍA H15 — Ficha H15/4
Cuadro de las dimensiones ( en mm ) mencionadas en los dibujos de la ficha H15/3
Referencia [ 64 ]
Dimensión [ 65 ]
Mínimo 0,1
CATEGORÍA H15 — Ficha H15/5
Explicaciones complementarias de la ficha H15/3
Las dimensiones que figuran a continuación se miden en cuatro direcciones :
para las dimensiones a , c1 , c2 , d , e , f , lR y lC ;
para la dimensión b1 ;
Las dimensiones b1 , b2 , c1 y h se medirán en los planos paralelos al plano de referencia y a distancias de 31,0 mm y 33,5 mm ( 34,0 mm para las lámparas de 24 voltios ) .
Las dimensiones c2 , p y q se medirán en un plano paralelo al plano de referencia y a una distancia de 33,5 mm ( 34,0 mm para las lámparas de 24 voltios ) .
Las dimensiones a y g se medirán en los planos paralelos al plano de referencia y a distancias de 24,0 mm ( 24,5 mm para las lámparas de 24 voltios ) y 26,0 mm .
CATEGORÍA H16 — Ficha H16/1
CATEGORÍA H16
La ampolla de cristal y los soportes no rebasarán la envolvente , tal como se indica en la figura 2.La envolvente y el eje de referencia son concéntricos .
El color de la luz emitida será blanco o amarillo selectivo .
No se aplicarán limitaciones propiamente dichas al diámetro , pero el objetivo para las futuras realizaciones consistirá en tener d máx . = 0,9 mm .
CATEGORÍA H16 — Ficha H16/2
El oscurecimiento se extenderá como mínimo hasta el ángulo γ3 y hasta la parte cilíndrica de la ampolla sobre la totalidad de la circunferencia superior de la misma .
El desfase del filamento respecto al eje de referencia se mide exclusivamente en las direcciones de mira A y B conforme a la figura 1 de la ficha H16/1 .
CATEGORÍA H16 — Ficha H16/3
Casquillo : H16 : PGJ19-3 según la publicación 60061 de la CEI ( ficha 7004-110-2 )
22 máx .
Flujo luminoso de referencia : 500 lm a aproximadamente 13,2 V.
Flujo luminoso de referencia : 550 lm a aproximadamente 13,5 V.
CATEGORÍA H16 — Ficha H16/4
La posición del filamento se comprobará exclusivamente en las direcciones A y B , tal como muestra la figura 1 de la ficha H16/1 .
Los extremos del filamento , tal como se definen en la nota 11 de la ficha H16/3 , deben estar colocados entre las líneas Z1 y Z2 y entre Z3 y Z4 .
CATEGORÍAS H6W Y HY6W — Ficha H6W/1
Desviación lateral ( 1 )
0,4 máx .
según la publicación 60061 de la CEI ( ficha 7004-8-1 )
según la publicación 60061 de la CEI ( ficha 7004-150-1 )
7,35 máx .
Luz blanca : 125 lm
Luz amarillo auto : 75 lm
Desviación lateral máxima del centro del filamento respecto a dos planos perpendiculares entre sí que incluyan el eje de referencia y uno de ellos también el eje X-X.
En la zona comprendida entre las líneas exteriores de los ángulos γ1 y γ2 , la ampolla carecerá de áreas de distorsión óptica y la curvatura de la ampolla tendrá un radio no inferior al 50 % del diámetro real de la misma .
El casquillo no tendrá en su longitud total protuberancias ni soldaduras que rebasen el diámetro máximo autorizado del casquillo .
La luz emitida por las lámparas de incandescencia de fabricación corriente será blanca para la categoría H6W y amarillo auto para la categoría HY6W.
La luz emitida por las lámparas patrón de incandescencia será blanca para la categoría H6W y blanca o amarillo auto para la categoría HY6W.
CATEGORÍAS H10W/1 Y HY10W — Ficha H10W/1
Casquillo :
según la publicación 60061 de la CEI ( ficha 7004-150A-1 )
según la publicación 60061 de la CEI ( ficha 7004-150B-1 )
12 máx .
Luz blanca : 200 lm
Luz amarillo auto : 120 lm
En la zona comprendida entre las líneas exteriores de los ángulos γ1 y γ2 , la ampolla carecerá de áreas de distorsión óptica y la curvatura de la ampolla tendrá un radio no inferior al 50 % del diámetro real de la misma .
La luz emitida por las lámparas de incandescencia de fabricación corriente será blanca para la categoría H10W/1 y amarillo auto para la categoría HY10W.
La luz emitida por las lámparas patrón de incandescencia será blanca para la categoría H10W/1 y blanca o amarillo auto para la categoría HY10W.
CATEGORÍAS H21W Y HY21W — Ficha H21W/1
Desviación lateral ( 2 )
según la publicación 60061 de la CEI ( ficha 7004-9-1 )
según la publicación 60061 de la CEI ( ficha 7004-149-1 )
26,25 máx .
29,4 máx .
Luz blanca : 415 lm
Luz blanca : 560 lm
Luz blanca : 600 lm
Luz amarillo auto : 300 lm
Se controlará mediante un sistema de recuadros ( « Box-System » ) , ficha H21W/2 .
La desviación lateral con respecto al plano perpendicular al eje X-X se medirá en la posición descrita en el punto 1 del procedimiento de ensayo de la ficha H21W/2 .
En la zona comprendida entre las líneas exteriores de los ángulos γ1 y γ2 , la ampolla carecerá de áreas de distorsión óptica y la curvatura de la ampolla tendrá un radio no inferior al 50 % del diámetro real de la misma .
La luz emitida por las lámparas de incandescencia de fabricación corriente será blanca para la categoría H21W y amarillo auto para la categoría HY21W.
La luz emitida por las lámparas patrón de incandescencia será blanca para la categoría H21W y blanca o amarillo auto para la categoría HY21W.
Este ensayo permite determinar si una lámpara de incandescencia reúne los requisitos comprobando que el filamento esté colocado en la posición correcta en relación con el eje de referencia y el plano de referencia y que tenga un eje perpendicular , a ± 7,5 ° , al plano que pasa por el eje del resalte de referencia y el eje de referencia .
f longitud real del filamento
Referencia
Dimensión
Procedimientos de ensayo y requisitos .
La lámpara de incandescencia se colocará en un portalámparas que gire en torno a su eje y que tenga una escala calibrada o bien topes fijos que correspondan a los límites de desplazamiento angular tolerados .
Se girará el portalámparas de modo que aparezca en la pantalla donde se proyecta la imagen del filamento una vista de uno de los extremos del filamento .
La vista del extremo del filamento se obtendrá dentro de los límites de desplazamiento angular tolerados .
Vista lateral
Colocada la lámpara de incandescencia con el casquillo hacia abajo , el eje de referencia vertical y el filamento visto desde uno de los extremos , la proyección del filamento estará situada completamente dentro de un rectángulo de altura « a » y anchura « b » cuyo centro esté situado en la posición teórica del centro del filamento .
Situada la lámpara de incandescencia con el casquillo hacia abajo y el eje de referencia vertical y vista desde una dirección perpendicular al eje del filamento :
la proyección del filamento estará situada completamente dentro de un rectángulo de altura « a » y anchura « h » cuyo centro esté situado en la posición teórica del centro del filamento ;
el centro del filamento no deberá alejarse más de « k » del eje de referencia .
CATEGORÍAS H27W/1 Y H27W/2 — Ficha H27W/1
CATEGORÍA H27W/1
CATEGORÍA H27W/2
El plano de referencia es el determinado por la superficie inferior del collarín biselado de guía del casquillo .
El eje de referencia es la perpendicular al plano de referencia y pasa por el centro del diámetro de 13,10 mm del casquillo .
La ampolla de cristal y los soportes no rebasarán el tamaño de un cilindro teórico centrado en el eje de referencia .
El oscurecimiento se extenderá por la totalidad de la parte superior de la ampolla , lo que incluye la parte cilíndrica de la ampolla hasta la intersección con γ1 .
CATEGORÍAS H27W/1 Y H27W/2 — Ficha H27W/2
Dimensiones y posición del filamento
( Dimensiones f para todas las lámparas de incandescencia )
( Dimensiones h1 , h2 , h3 , h4 y k solo para lámparas patrón de incandescencia )
4,8 máx .
según la publicación 60061 de la CEI ( ficha 7004-107-4 )
Valores normales
31 máx .
CATEGORÍAS H27W/1 Y H27W/2 — Ficha H27W/3
Dimensiones
CATEGORÍAS HB3 Y HB3A — Ficha HB3/1
El chavetero es obligatorio para la categoría HB3A y opcional para la categoría HB3 .
CATEGORÍAS HB3 Y HB3A — Ficha HB3/2
Zona libre de distorsión ( 7 )
CATEGORÍAS HB3 Y HB3A — Ficha HB3/3
La excentricidad se medirá únicamente en las direcciones de mira [ 86 ] A y B indicadas en la figura de la ficha HB3/1 .
La dirección de mira es la dirección [ 86 ] B , tal como se indica en la figura de la ficha HB3/1 .
Se controlará mediante un sistema de recuadros ( « Box-System » ) , ficha HB3/4 [ 86 ] .
Los extremos del filamento se definen como los puntos donde la proyección de la parte exterior de las espiras extremas corta el eje del filamento , siendo la dirección de mira [ 86 ] la definida en la nota 9 anterior .
Dimensiones en mm [ 84 ]
Casquillo P20d según la publicación 60061 de la CEI ( ficha 7004-31-2 ) [ 85 ]
CATEGORÍAS HB3 Y HB3A — Ficha HB3/4
La posición del filamento se comprobará únicamente en las direcciones A y B , según se indica en la ficha HB3/1 .
El principio del filamento definido en la nota 11 de la ficha HB3/3 estará en el volumen « B » y el extremo del filamento , en el volumen « C » .
El volumen « A » no implica requisito alguno para el centro del filamento .
CATEGORÍAS HB4 Y HB4A — Ficha HB4/1
El chavetero es obligatorio para la categoría HB4A y opcional para la categoría HB4 .
CATEGORÍAS HB4 Y HB4A — Ficha HB4/2
Zona libre de distorsión ( 7 ) y remate ennegrecido ( 8)
CATEGORÍAS HB4 Y HB4A — Ficha HB4/3
La excentricidad se medirá únicamente en las direcciones de mira [ 93 ] A y B indicadas en la figura de la ficha HB4/1 .
La dirección de mira es la dirección [ 93 ] B , tal como se indica en la figura de la ficha HB4/1 .
Se controlará mediante un sistema de recuadros ( « Box-System » ) , ficha HB4/4 [ 93 ] .
Los extremos del filamento se definen como los puntos donde la proyección de la parte exterior de las espiras extremas corta el eje del filamento , siendo la dirección de mira [ 93 ] la definida en la nota anterior .
Dimensiones en mm [ 91 ]
Casquillo P22d según la publicación 60061 de la CEI ( ficha 7004-32-2 ) 14/ [ 92 ]
CATEGORÍAS HB4 Y HB4A — Ficha HB4/4
La posición del filamento se comprobará exclusivamente en las direcciones A y B , tal como se indica en la ficha HB4/1 .
El principio del filamento definido en la nota 12 de la ficha HB4/3 estará en el volumen « B » y el extremo del filamento , en el volumen « C » .
CATEGORÍA HIR1 — Ficha HIR1/1
El plano de referencia es el plano formado por los tres tetones de apoyo del collarín del casquillo .
La ampolla de cristal y los soportes no rebasarán la envolvente .
La envolvente y el eje de referencia son concéntricos .
La superficie de la ampolla de cristal no presentará distorsiones ópticas en el sentido axial en el interior de los ángulos γ1 y γ2 .
CATEGORÍA HIR1 — Ficha HIR1/2
Dimensiones en mm [ 98 ]
1,6 máx .
Casquillo PX20d según la publicación 60061 de la CEI ( ficha 7004-31-2 )
CATEGORÍA HIR1 — Ficha HIR1/3
La posición del filamento se comprobará exclusivamente en las direcciones A y B , tal como se indica en la ficha HIR1/1 .
Los extremos del filamento , tal como se definen en la nota 10 de la ficha HIR1/2 , deben estar colocados entre las líneas Z1 y Z2 y entre Z3 y Z4 .
CATEGORÍA HIR2 — Ficha HIR2/1
El plano de referencia es el plano formado por los tres puntos de unión del conjunto casquillo-portalámparas .
El eje de referencia es la perpendicular al plano de referencia y pasa por el centro del diámetro de referencia del casquillo .
CATEGORÍA HIR2 — Ficha HIR2/2
Dimensiones en mm [ 103 ]
Casquillo PX22d según la publicación 60061 de la CEI ( ficha 7004-32-2 )
CATEGORÍA HIR2 — Ficha HIR2/3
La posición del filamento se comprobará exclusivamente en las direcciones A y B , tal como se indica en la ficha HIR2/1 .
Los extremos del filamento , tal como se definen en la nota 10 de la ficha HIR2/2 , deben estar colocados entre las líneas Z1 y Z2 y entre Z3 y Z4 .
CATEGORÍA HS1 — Ficha HS1/1
CATEGORÍA HS1 — Ficha HS1/2
Casquillo PX43 t según la publicación 60061 de la CEI ( ficha 7004-34-2 )
Flujo luminoso ± %
Flujo de medición [ 105 ] lm
CATEGORÍA HS1 — Ficha HS1/3
CATEGORÍA HS1 — Ficha HS1/4
Cuadro de las dimensiones ( en mm ) mencionadas en los dibujos de la ficha HS1/3
Referencia [ 106 ]
Dimensiones [ 107 ]
0,1 / máx . 1,5
CATEGORÍA HS1 — Ficha HS1/5
Explicaciones complementarias de la ficha HS1/3
Las dimensiones b1 y b2 se medirán en planos paralelos al plano de referencia , a distancias de 29,5 mm y de 33 mm de este .
Las dimensiones a y g se medirán en planos paralelos al plano de referencia , a distancias de 25,0 mm y de 26,0 mm de este .
Las dimensiones c y h se medirán en planos paralelos al plano de referencia , a distancias de 29,5 mm y de 31 mm de este .
CATEGORÍA HS2 — Ficha HS2/1
El eje de referencia es la perpendicular al plano de referencia que pasa por la intersección de dicho plano con el eje del collarín del casquillo .
Todas la partes que puedan oscurecer la luz o influir en el haz luminoso estarán situadas dentro del ángulo α .
El ángulo β indica la posición del plano a través de los conductores internos en relación con la ranura de referencia .
CATEGORÍA HS2 — Ficha HS2/2
Casquillo PX13.5s según la publicación 60061 de la CEI ( ficha 7004-35-2 )
Flujo luminoso de referencia : 320 lm a aproximadamente 6,75 V.
CATEGORÍA HS2 — Ficha HS2/3
Este ensayo se utilizará para determinar si una lámpara de incandescencia cumple los requisitos mediante la comprobación de la correcta posición del filamento respecto al eje de referencia y el plano de referencia .
d diámetro del filamento real
El comienzo del filamento estará situado entre las líneas Z1 y Z2 .
CATEGORÍA HS5 — Ficha HS5/1
LÁMPARA DE INCANDESCENCIA PARA MOTOCICLETAS
El plano de referencia es el definido por la superficie interna de las tres rampas .
El eje de referencia es perpendicular al plano de referencia y pasa por el centro del diámetro de 23 mm del casquillo .
La ampolla de cristal y los soportes no rebasarán la envolvente , tal como se indica en la figura 1 .
La ampolla de cristal no presentará distorsiones ópticas en el interior de los ángulos γ1 y γ2 .
Este requisito se aplicará a la totalidad de la circunferencia de la ampolla en el interior de los ángulos γ1 y γ2 .
El oscurecimiento se extenderá como mínimo hasta el ángulo γ3 y también como mínimo hasta la parte cilíndrica de la ampolla sobre la totalidad de la circunferencia superior de la misma .
CATEGORÍA HS5 — Ficha HS5/2
Vista B del filamento del haz de carretera
Vista A del filamento del haz de cruce
Vista superior del filamento del haz de carretera
Vista superior del filamento del haz de cruce
CATEGORÍA HS5 — Ficha HS5/3
Casquillo P23 t según la publicación 60061 de la CEI ( ficha 7004-138-2 )
Potencia
Valores normales
40 máx .
37 máx .
Flujo luminoso de referencia a aproximadamente
CATEGORÍA HS5 — Ficha HS5/4
Requisitos de la proyección en pantalla
Este ensayo se emplea para determinar si una lámpara de incandescencia reúne los requisitos comprobando :
si el filamento del haz de cruce está en la posición correcta con respecto al eje de referencia y al plano de referencia ;
y si el filamento del haz de carretera está en la posición correcta respecto al filamento del haz de cruce .
( Dimensiones en milímetros )
diámetro del filamento del haz de cruce
diámetro del filamento del haz de carretera
Los filamentos estarán situados íntegramente dentro de los límites indicados .
CATEGORÍA HS5A — Ficha HS5A/1
El plano de referencia es el definido por la superficie interna de las tres rampas .
La ampolla de cristal y los soportes no rebasarán la envolvente , tal como se indica en la figura 1 .
El oscurecimiento se extenderá como mínimo hasta el ángulo γ3 y también como mínimo hasta la parte cilíndrica de la ampolla sobre la totalidad de la circunferencia superior de la misma .
CATEGORÍA HS5A — Ficha HS5A/2
CATEGORÍA HS5A — Ficha HS5A/3
Lámparas de incandescencia de fabricación corriente
Casquillo PX23tsegún la publicación 60061 de la CEI ( ficha 7004-138A-1 ) .
45 máx .
CATEGORÍA HS6 — Ficha HS6/1
El eje de referencia es perpendicular al plano de referencia y corta la intersección de las dos perpendiculares , tal como se indica en la figura 2 de la ficha HS6/2 .
CATEGORÍA HS6 — Ficha HS6/2
Definición del eje de referencia ( 9 )
La ampolla de cristal no presentará distorsiones ópticas en el sentido axial ni cilíndrico en el interior de los ángulos β y δ .
Este requisito se aplicará a la totalidad de la circunferencia de la ampolla en el interior de los ángulos β y δ y no será necesario verificarlo en la zona cubierta por el revestimiento opaco .
El revestimiento opaco se extenderá como mínimo hasta la parte cilíndrica de la ampolla sobre la totalidad de la circunferencia superior de la misma . Asimismo se extenderá como mínimo hasta un plano paralelo al plano de referencia donde γ corte la superficie exterior de la ampolla , tal como se indica en la figura 3 ( en la dirección de mira B conforme se indica en la ficha HS6/1 ) .
La luz quedará bloqueada sobre el extremo del casquillo de la ampolla cubriendo el ángulo θ .
Este requisito se aplicará en todas las direcciones en torno al eje de referencia .
CATEGORÍA HS6 — Ficha HS6/3
Notas relativas a los diámetros de los filamentos . El diámetro de diseño del filamento de la lámpara patrón de incandescencia y de la lámpara de incandescencia de fabricación corriente será el mismo para un mismo fabricante .
En el caso del haz de cruce y del haz de carretera , la distorsión del filamento no superará el ± 5 % del diámetro del filamento desde un cilindro .
CATEGORÍA HS6 — Ficha HS6/4
1,4 máx .
Casquillo : PX26.4 t según la publicación 60061 de la CEI ( ficha 7004-128-3 )
CARACTERÍSTICAS ELÉCTRICAS Y FOTOMÉTRICAS [ 123]Valores nominales
CATEGORÍA P13W — Ficha P13W/1
Zona carente de metal ( 3 )
El plano de referencia es el plano formado por los puntos de unión del conjunto casquillo-portalámparas .
No se aplicarán limitaciones propiamente dichas al diámetro , pero el objetivo es d máx . = 1,0 mm .
En la zona sombreada de la figura 2 no deberá haber componentes opacos aparte de las espiras del filamento .
Este requisito se aplica al cuerpo rotativo en el interior de los ángulos α1 + α2 .
CATEGORÍA P13W — Ficha P13W/2
30,0 ° mín .
58,0 ° mín .
Casquillo PG18.5d-1según la publicación 60061 de la CEI ( ficha 7004-147-1 )
Flujo luminoso de referencia a aproximadamente 13,5 V.
CATEGORÍA P13W — Ficha P13W/3
La posición del filamento se comprobará en dos planos perpendiculares entre sí , siendo uno de ellos el plano definido por los conductores de entrada .
Los extremos del filamento , tal como se definen en la nota 4 de la ficha P13W/2 , deben estar colocados entre las líneas Z1 y Z2 y entre Z3 y Z4 .
CATEGORÍAS P19W , PY19W , PR19W , PS19W , PSY19W Y PSR19W — Ficha P19W/1
No se aplicarán limitaciones propiamente dichas al diámetro , pero el objetivo es d máx . = 1,1 mm .
La luz emitida por las lámparas de fabricación corriente será blanca para las categorías P19W y PS19W , amarillo auto para las categorías PY19W y PSY19W y roja para las categorías PR 19W y PSR 19W ( véase también la nota ( 8) .
CATEGORÍAS P19W , PY19W , PR19W , PS19W , PSY19W Y PSR19W — Ficha P19W/2
Dimensiones en mm [ 127 ]
Casquillo PGU20-1
Casquillo PGU20-2
Casquillo PGU20-5
Casquillo PG20-1
Casquillo PG20-2
Casquillo PG20-5
según la publicación 60061 de la CEI
( ficha 7004-127-2 )
20 máx .
Luz blanca : 350 lm
Luz amarillo auto : 215 lm
Luz roja : 80 lm
CATEGORÍAS P19W , PY19W , PR19W , PS19W , PSY19W Y PSR19W — Ficha P19W/3
Los extremos del filamento , tal como se definen en la nota 6 de la ficha P19W/2 , deben estar colocados entre las líneas Z1 y Z2 y entre Z3 y Z4 .
CATEGORÍA P21W — Ficha P21W/1
0,3 máx .
Casquillo BA15s según la publicación 60061 de la CEI ( ficha 7004-11A-9)2 )
27,6 máx .
29,7 máx .
Desviación lateral máxima del centro del filamento respecto a dos planos perpendiculares entre sí que incluyan el eje de referencia y uno de ellos también el eje de los resaltes .
Las lámparas de incandescencia de casquillo BA15d podrán utilizarse para fines especiales ; tienen las mismas dimensiones .
Se controlará mediante un sistema de recuadros ( « Box-System » ) , ficha P21W/2 .
Si es recto , se aplicarán las prescripciones sobre proyección en pantalla de la ficha P21W/2 .
Si tiene forma de V , los extremos de los filamentos se hallarán a la misma distancia del plano de referencia , a ± 3 mm .
CATEGORÍA P21W — Ficha P21W/2
Este ensayo permite determinar si una lámpara de incandescencia reúne los requisitos comprobando que el filamento esté colocado en la posición correcta respecto al eje de referencia y el plano de referencia y que tenga un eje perpendicular , a ± 15 ° , al plano que pasa por el eje de los resaltes ( P21W ) o del resalte de referencia ( PY21W y PR21W ) y el eje de referencia .
la proyección del filamento estará situada completamente dentro de un rectángulo de altura « a » y anchura « h » cuyo centro esté situado en la posición teórica del centro del filamento ;
el centro del filamento no deberá alejarse más de « k » del eje de referencia .
CATEGORÍA P21/4W — Ficha P21/4W/1
Desviación lateral
0,3 máx . ( 2 )
Casquillo BAZ15d según la publicación 60061 de la CEI ( ficha 7004-11C-3 )
8,8 máx .
26,5 / 5,5 máx .
Flujo luminoso de referencia : 440 lm y 15 lm a aproximadamente 13,5 V.
Estas dimensiones se comprobarán mediante un sistema de recuadros ( « Box System » ) ( 3 ) conforme a las dimensiones y tolerancias mencionadas anteriormente .
« x » e « y » se refieren al filamento principal ( alta potencia ) , no al eje de referencia .
Se está estudiando la forma de aumentar la precisión de la posición del filamento y del conjunto casquillo-portalámparas .
Desviación lateral máxima del centro del filamento principal respecto a dos planos perpendiculares entre sí que incluyan el eje de referencia y uno de ellos también el eje del resalte de referencia .
El sistema de recuadros ( « Box System » ) es el mismo que el correspondiente a la lámpara P21/5W.
CATEGORÍA P21/5W — Ficha P21/5W/1
Casquillo BAY15d según la publicación 60061 de la CEI ( ficha 7004-11B-7 )
6,6 máx .
11,0 máx .
26,5 y 6,6 máx .
Flujo luminoso de referencia : 440 lm y 35 lm a aproximadamente 13,5 V.
Véase la ficha P21/5W/2 para consultar las notas .
CATEGORÍA P21/5W — Ficha P21/5W/2
Observaciones
Véanse las fichas P21/5W/2 y P21/5W/3 .
Desviación lateral máxima del centro del filamento principal ( alta potencia ) respecto a dos planos perpendiculares entre sí que incluyan el eje de referencia y uno de ellos también el eje del resalte de referencia .
En esta vista , los filamentos del tipo de 24 V pueden ser rectos o tener forma de V. Ello debe indicarse en la solicitud de homologación .
Si son rectos , se aplicarán las prescripciones sobre proyección en pantalla .
Si tienen forma de V , los extremos de cada filamento se hallarán a la misma distancia del plano de referencia a ± 3 mm .
Este ensayo permite determinar si una lámpara cumple los requisitos comprobando :
que el filamento principal ( alta potencia ) está colocado en posición correcta respecto al eje de referencia y el plano de referencia y tiene un eje perpendicular , a ± 15 ° , al plano que pasa por los centros de los resaltes y el eje de referencia ;
y que el filamento secundario ( baja potencia ) está correctamente colocado respecto al filamento principal ( alta potencia ) .
Se girará el portalámparas de modo que aparezca en la pantalla donde se proyecta la imagen del filamento una vista de uno de los extremos del filamento principal .
La vista del extremo de dicho filamento se obtendrá dentro de los límites de desplazamiento angular tolerados .
Colocada la lámpara con el casquillo hacia abajo , el eje de referencia vertical , el resalte de referencia a la derecha y el filamento principal visto desde uno de los extremos :
la proyección del filamento principal estará situada íntegramente dentro de un rectángulo de altura « a » y anchura « h » cuyo centro esté situado en la posición teórica del centro del filamento ;
la proyección del filamento secundario estará situada completamente :
dentro de un rectángulo de anchura « c » y altura « d » cuyo centro esté situado a una distancia « v » a la derecha y « u » por encima de la posición teórica del centro del filamento principal ;
por encima de una línea recta tangente al borde superior de la proyección del filamento principal y que ascienda de izquierda a derecha formando un ángulo de 25 ° ;
a la derecha de la proyección del filamento principal .
Situada la lámpara de incandescencia con el casquillo hacia abajo y el eje de referencia vertical y vista desde una dirección perpendicular al eje del filamento principal :
la proyección del filamento principal estará situada íntegramente dentro de un rectángulo de altura « a » y anchura « h » cuyo centro esté situado en la posición teórica del centro del filamento ;
el centro del filamento principal no deberá alejarse más de « k » del eje de referencia ;
el centro del filamento secundario no deberá alejarse del eje de referencia más de ± 2 mm ( ± 0,4 mm en las lámparas patrón de incandescencia ) .
CATEGORÍA P21/5W — Ficha P21/5W/3
CATEGORÍAS P24W , PX24W , PY24W , PR24W , PS24W , PSX24W , PSY24W y PSR24W — Ficha P24W/1
La luz emitida por las lámparas de fabricación corriente será de color blanco para las categorías P24W , PX24W , PS24W y PSX24W , de color amarillo auto para las categorías PY24W y PSY24W y de color rojo para las categorías PR24W y PSR24W(véase también la nota ( 8) .
CATEGORÍAS P24W , PX24W , PY24W , PR24W , PS24W , PSX24W , PSY24W y PSR24W — Ficha P24W/2
Dimensions in mmDimensiones en mm [ 132 ]
Casquillo PGU20-3
según la publicación 60061 de la CEI ( ficha 7004-127-2 )
Casquillo PGU20-7
Casquillo PGU20-4
Casquillo PGU20-6
Casquillo PG20-3
Casquillo PG20-7
Casquillo PG20-4
Casquillo PG20-6
25 máx .
Luz blanca : 345 lm
Luz blanca : 465 lm
Luz blanca : 500 lm
Luz roja : 115 lm
CATEGORÍAS P24W , PX24W , PY24W , PR24W , PS24W , PSX24W , PSY24W y PSR24W — Ficha P24W/3
Los extremos del filamento , tal como se definen en la nota 6 de la ficha P24W/2 , deben estar colocados entre las líneas Z1 y Z2 y entre Z3 y Z4 .
CATEGORÍA P27W — Ficha P27W/1
Casquillo W2.5x16d según la publicación 60061 de la CEI ( ficha 7004-104-1 )
32,1 máx .
Flujo luminoso de referencia : 475 lm a aproximadamente 13,5 V.
El eje de referencia se define con respecto a las claves de referencia y es perpendicular al plano de referencia .
Desviación lateral máxima del centro del filamento respecto a dos planos perpendiculares entre sí que incluyan el eje de referencia y uno de ellos también el eje que pasa por las claves de referencia .
Se controlará mediante un sistema de recuadros ( « Box-System » ) , ficha P27W/2 .
CATEGORÍA P27W — Ficha P27W/2
Este ensayo permite determinar si una lámpara de incandescencia reúne los requisitos comprobando que el filamento esté colocado en la posición correcta respecto al eje de referencia y el plano de referencia y que tenga un eje perpendicular , a ± 15 ° , al plano que pasa por los centros de las claves y el eje de referencia .
CATEGORÍA P27/7W — Ficha P27/7W/1
Casquillo W2.5x16q según la publicación 60061 de la CEI ( ficha 7004-104-1 )
8,5 máx .
Flujo luminoso de referencia : 475 lm y 36 lm a aproximadamente 13,5 V.
Desviación lateral máxima del centro del filamento principal ( alta potencia ) respecto a dos planos perpendiculares entre sí que incluyan el eje de referencia y uno de ellos también el eje de las claves de referencia .
Se controlará mediante un sistema de recuadros ( « Box-System » ) , fichas P27/7W/2 y 3 .
« x » e « y » representan la distancia del eje del filamento secundario ( baja potencia ) respecto al eje del filamento principal ( alta potencia ) .
CATEGORÍA P27/7W — Ficha P27/7W/2
que el filamento principal ( alta potencia ) está colocado en posición correcta respecto al eje de referencia y el plano de referencia y tiene un eje perpendicular , a ± 15 ° , al plano que pasa por los centros de las claves y el eje de referencia ;
Colocada la lámpara con el casquillo hacia abajo , el eje de referencia vertical , la clave de referencia a la derecha y el filamento principal visto desde uno de los extremos :
la proyección del filamento secundario estará situada íntegramente dentro de un rectángulo de anchura « c » y altura « d » cuyo centro esté situado a una distancia « u » por encima de la posición teórica del centro del filamento principal .
el centro del filamento principal no deberá alejarse más de « k » del eje de referencia ;
el centro del filamento secundario no deberá alejarse del eje de referencia más de ± 2 mm ( ± 0,4 mm en las lámparas patrón de incandescencia ) .
CATEGORÍA P27/7W — Ficha P27/7W/3
CATEGORÍAS PC16W , PCY16W Y PCR16W — Ficha PC16W/1
No se aplicarán limitaciones propiamente dichas al diámetro , pero el objetivo es d máx . = 1,1 mm .
La luz emitida por las lámparas de incandescencia de fabricación corriente será de color blanco para la categoría PC16W ; de color amarillo auto para la categoría PCY16W y de color rojo para la categoría PCR16W ( véase también la nota ( 7 ) .
CATEGORÍAS PC16W , PCY16W Y PCR16W — Ficha PC16W/2
Casquillo PU20d-1
según la publicación 60061 de la CEI ( ficha 7004-157-1 )
Casquillo PU20d-2
Casquillo PU20d-7
17 máx .
Luz blanca : 300 lm
Luz amarillo auto : 180 lm
Luz roja : 70 lm
CATEGORÍAS PC16W , PCY16W Y PCR16W — Ficha PC16W/3
Los extremos del filamento , tal como se definen en la nota 5 de la ficha PC16W/2 , deben estar colocados entre las líneas Z1 y Z2 y entre Z3 y Z4 .
CATEGORÍA PR21W — Ficha PR21W/1
0,3 máx .
Casquillo BAW15s según la publicación 60061 de la CEI ( ficha 7004-11E-1 )
Luz blanca : 460 lm
Luz roja : 110 lm
Desviación lateral máxima del centro del filamento respecto a dos planos perpendiculares entre sí que incluyan el eje de referencia y uno de ellos también el eje del resalte de referencia .
La luz emitida por las lámparas de fabricación corriente será de color rojo ( véase también la nota 4 ) .
La luz emitida por las lámparas patrón de incandescencia será blanca o roja .
La luz emitida por las lámparas patrón de incandescencia será blanca o roja .
Si tiene forma de V , los extremos de los filamentos se hallarán a la misma distancia del plano de referencia a ± 3 mm .
CATEGORÍA PR21/4W — Ficha PR21/4W/1
Estas dimensiones se comprobarán mediante un sistema de recuadros ( « Box System » ) [ 143 ] conforme a las dimensiones y tolerancias indicadas .
Lámparas de incandescencia de fabricación corriente [ 145 ]
0,3 máx . [ 142 ]
Casquillo BAU15d según la publicación 60061 de la CEI ( ficha 7004-19-2 )
26,5 / 5,5 máx .
Flujo luminoso ± %
Flujo luminoso de referencia a aproximadamente 13,5 V
Luz blanca : 440 lm y 15 lm
Luz roja : 105 lm y 4 lm
CATEGORÍA PR21/5W — Ficha PR21/5W/1
Los dibujos tienen la única finalidad de ilustrar las dimensiones esenciales ( en mm ) de la lámpara de incandescencia
Lámparas de incandescencia de fabricación corriente [ 150 ]
Desviación lateral [ 148 ]
Casquillo BAW15d según la publicación 60061 de la CEI ( ficha 7004-11E-1 )
Luz blanca : 440 lm y 35 lm
Luz roja : 105 lm y 8 lm
CATEGORÍA PR27/7W — Ficha PR27/7W/1
Casquillo WU2.5x16 según la publicación 60061 de la CEI ( ficha 7004-104D-1 )
Luz blanca : 475 lm y 36 lm
Luz roja : 110 lm y 9 lm
La luz emitida por las lámparas de fabricación corriente será de color rojo ( véase también la nota ( 6 ) .
CATEGORÍA PSX26W — Ficha PSX26W/1
Dibujo principal ( 1 )
Zona carente de metal ( 3 )
CATEGORÍA PSX26W — Ficha PSX26W/2
35,0 ° mín .
Casquillo PG18 .
según la publicación 60061 de la CEI ( ficha 7004-147-1 )
26 máx .
CATEGORÍA PSX26W — Ficha PSX26W/3
Los extremos del filamento , tal como se definen en la nota 4 de la ficha PSX26W/2 , deben estar colocados entre las líneas Z1 y Z2 y entre Z3 y Z4 .
CATEGORÍA PY21W — Ficha PY21W/1
Casquillo BAU15s según la publicación 60061 de la CEI ( ficha 7004-19-2 )
Luz blanca : 460 lm
Luz amarillo auto : 280 lm
La luz emitida por las lámparas de fabricación corriente será de color amarillo auto ( véase también la nota 4 ) .
La luz emitida por las lámparas patrón de incandescencia será de color blanco o amarillo auto .
CATEGORÍA PY27/7W — Ficha PY27/7W/1
Casquillo WX2.5x16q según la publicación 60061 de la CEI ( ficha 7004-104A-1 )
Luz amarillo auto : 280 lm y 21 lm
La luz emitida por las lámparas de incandescencia de fabricación corriente será de color amarillo auto ( véase también la nota 6 ) .
CATEGORÍA R2 — Ficha R2/1
53 máx .
47 máx .
57 máx .
51 máx .
76 máx .
69 máx .
Flujo de medición ( 5 )
El eje de referencia es la perpendicular al plano de referencia que pasa por el centro del diámetro de 45 mm del casquillo .
Ninguna parte del casquillo deberá enviar , mediante reflexión de la luz emitida por el filamento de cruce , un rayo ascendente parásito cuando la lámpara de filamento esté en la posición normal de funcionamiento en el vehículo .
Los valores indicados a la izquierda y a la derecha corresponden al filamento del haz de carretera y al filamento del haz de cruce respectivamente .
Flujo luminoso de medición para mediciones conforme al punto 3.9 del presente Reglamento .
CATEGORÍA R2 — Ficha R2/2
Posición y dimensiones ( en mm ) de la pantalla y de los filamentos
Los dibujos no son obligatorios en lo que respecta al diseño de la pantalla y de los filamentos
CATEGORÍA R2 — Ficha R2/3
POSICIÓN Y DIMENSIONES DE LA PANTALLA Y DE LOS FILAMENTOS [ 155 ]
Casquillo P45t-41 según la publicación 60061 de la CEI ( ficha 7004-95-5 )
CATEGORÍAS R5W y RR5W — Ficha R5W/1
( ficha 7004-11A-9 ) ( 1 )
( ficha 7004-11E-1 )
Flujo
luminoso
Luz blanca : 50 lm
Luz roja : 2 lm
La luz emitida por las lámparas patrón de incandescencia será de color blanco para la categoría R5W y de color blanco o rojo para la categoría RR5W.
La luz emitida por las lámparas de incandescencia de fabricación corriente será de color blanco para la categoría R5W y de color rojo para la categoría RR5W ( véase también la nota 4 ) .
En la categoría RR5W no se prescribe una tensión nominal de 6 V.
CATEGORÍAS R10W , RY10W Y RR10W — Ficha R10W/1
( ficha 7004-19-2 )
11 máx .
14 máx .
Luz roja : 30 lm
Las lámparas de incandescencia R10W con casquillo BA15d podrán utilizarse para fines especiales ; tienen las mismas dimensiones .
La luz emitida por las lámparas de incandescencia de fabricación corriente será de color blanco para la categoría R10W , de color amarillo auto para la categoría RY10W y de color rojo para la categoría RR10W ( véase también la nota 4 ) .
La luz emitida por las lámparas patrón de incandescencia será de color blanco para la categoría R10W ; de color blanco o amarillo auto para la categoría RY10W y de color blanco o rojo para la categoría RR10W.
En la categoría RR10W no se prescribe una tensión nominal de 6 V.
CATEGORÍAS S1 Y S2 — Ficha S1 / S2/1
LÁMPARAS DE INCANDESCENCIA PARA MOTOCICLETAS
El plano de referencia es perpendicular al eje de referencia y toca la cara superior de la lengüeta de 4,5 mm de ancho .
El plano V-V incluye el eje de referencia y la línea que pasa por el eje de las lengüetas .
El plano H-H ( posición normal de la pantalla ) es perpendicular al plano V-V e incluye el eje de referencia .
CATEGORÍAS S1 Y S2 — Ficha S1 / S2/2
Casquillo BA20d según la publicación 60061 de la CEI ( ficha 7004-12-7 )
Flujo luminoso de referencia
a aproximadamente
CATEGORÍA S3 — Ficha S3/1
LÁMPARA DE INCANDESCENCIA PARA CICLOMOTORES
Casquillo P26s según la publicación 60061 de la CEI ( ficha 7004-36-1 )
Flujo luminoso de referencia : 240 lm a aproximadamente 6,75 V.
Distancia relacionada con el centro luminoso .
Desviación lateral del eje del filamento en relación con el eje de referencia .
Basta con comprobar esta desviación en dos planos perpendiculares entre sí .
CATEGORÍA T1.4W — Ficha T1.4W/1
Casquillo P11.5d según la publicación 60061 de la CEI ( ficha 7004-79-1 )
1,54 máx .
Flujo luminoso de referencia 8 lm a aproximadamente 13,5 V.
CATEGORÍA T4W — Ficha T4W/1
0,5 máx .
Casquillo BA9s según la publicación 60061 de la CEI ( ficha 7004-14-9 )
4,4 máx .
Flujo luminoso de referencia : 35 lm a aproximadamente 13,5 V.
Desviación lateral máxima del centro del filamento respecto a dos planos perpendiculares entre sí que incluyan el eje de referencia y uno de ellos también el eje de los resaltes .
El casquillo no tendrá , en su longitud total , protuberancias ni soldaduras que rebasen el diámetro máximo autorizado del casquillo .
CATEGORÍA W2.3W — Ficha W2.3W/1
Desviación lateral [ 162 ]
Casquillo W2x4.6d según la publicación 60061 de la CEI ( ficha 7004-94-2 )
2,5 máx .
Flujo luminoso de referencia : 18,6 lm a aproximadamente 13,5 V.
CATEGORÍA W3W — Ficha W3W/1
Desviación lateral [ 163 ]
Casquillo W2.1x9.5d según la publicación 60061 de la CEI ( ficha 7004-91-3 )
3,45 máx .
4,6 máx .
Flujo luminoso de referencia : 22 lm a aproximadamente 13,5 V.
CATEGORÍAS W5W , WY5W y WR5W — Ficha W5W/1
0,5 máx .
Luz amarillo auto : 30 lm
Luz roja : 12 lm
La luz emitida por las lámparas de incandescencia de fabricación corriente será de color blanco para la categoría W5W , de color amarillo auto para la categoría WY5W y de color rojo para la categoría WR5W ( véase también la nota 3 ) .
La luz emitida por las lámparas patrón de incandescencia será de color blanco para la categoría W5W ; de color blanco o amarillo auto para la categoría WY5W y de color blanco o rojo para la categoría WR5W.
En la categoría WR5W no se prescribe una tensión nominal de 6 V.
CATEGORÍA W15/5W — Ficha W15/5W/1
a filamento principal ( alta potencia )
b filamento secundario ( baja potencia )
Desviación lateral [ 165 ]
Casquillo WZ3x16q según la publicación 60061 de la CEI ( ficha 7004-151-1 )
19,1 máx .
Flujo luminoso de referencia : 280 lm y 35 lm a aproximadamente 13,5 V.
CATEGORÍA W15/5W — Ficha W15/5W/2
que el filamento principal está colocado en posición correcta respecto al eje de referencia y el plano de referencia y tiene un eje perpendicular , a ± 15 ° , al plano que pasa por el eje X-X y el eje de referencia ;
y que el filamento secundario está correctamente colocado respecto al filamento principal .
Se girará el portalámparas de modo que aparezca en la pantalla donde se proyecta la imagen del filamento una vista de uno de los extremos del filamento principal .
Colocada la lámpara con el casquillo hacia abajo , el eje de referencia vertical y el filamento principal visto desde uno de los extremos :
el centro del filamento secundario no deberá alejarse del eje de referencia más de ± 2 mm ( ± 0,4 mm en las lámparas patrón de incandescencia ) .
CATEGORÍA W15/5W — Ficha W15/5W/3
( Dimensiones en milímetros )
CATEGORÍA W16W — Ficha W16W/1
Desviación lateral [ 167 ]
21,35 máx .
Flujo luminoso de referencia : 310 lm a aproximadamente 13,5 V.
CATEGORÍA W21W — Ficha W21W/1
Desviación lateral [ 168 ]
Casquillo W3x16d según la publicación 60061 de la CEI ( ficha 7004-105-2 )
CATEGORÍA W21W — Ficha W21W/2
Este ensayo permite determinar si una lámpara de incandescencia reúne los requisitos comprobando que el filamento esté colocado en la posición correcta respecto al eje de referencia y el plano de referencia y que tenga un eje perpendicular , a ± 15 ° , al plano que pasa por el eje X-X y el eje de referencia .
La lámpara de incandescencia se colocará en un portalámparas que gire en torno a su eje y que tenga una escala calibrada o bien topes fijos que correspondan a los límites de desplazamiento angular tolerados , a saber , ± 15 ° .
La vista del extremo del filamento se obtendrá dentro de los límites de desplazamiento angular tolerados ( ± 15 ° ) .
CATEGORÍA W21/5W — Ficha W21/5W/1
Desviación lateral [ 171 ]
Casquillo W3x16q según la publicación 60061 de la CEI ( ficha 7004-106-3 )
CATEGORÍA W21/5W — Ficha W21/5W/2
La vista del extremo de dicho filamento se obtendrá dentro de los límites de desplazamiento angular tolerados ( ± 15 ° ) .
CATEGORÍA W21/5W — Ficha W21/5W/3
CATEGORÍAS WP21W Y WPY21W — Ficha WP21W/1
( ficha 7004-104B-1 )
( ficha 7004-104C-1 )
Flujo luminoso
Se controlará mediante un sistema de recuadros ( « Box-System » ) , ficha WP21W/2 .
La luz emitida por las lámparas de incandescencia de fabricación corriente será de color blanco para la categoría WP21W y de color amarillo auto para la categoría WPY21W ( véase también la nota 5 a pie de página ) .
La luz emitida por las lámparas patrón de incandescencia será de color blanco para la categoría WP21W y de color blanco o amarillo auto para la categoría WPY21W.
CATEGORÍAS WP21W Y WPY21W — Ficha WP21W/2
Este ensayo permite determinar si una lámpara de incandescencia reúne los requisitos comprobando que el filamento esté colocado en la posición correcta respecto al eje de referencia y el plano de referencia y que tenga un eje perpendicular , a ± 15 ° , al plano que pasa por el eje de las claves y el eje de referencia .
CATEGORÍA WR21/5W — Ficha WR21/5W/1
Casquillo WY3x16q según la publicación 60061 de la CEI ( ficha 7004-106-3 )
Se controlará mediante un sistema de recuadros ( « Box-System » ) , fichas W21/5W/2 y 3 .
« x » e « y » representan el desfase del eje del filamento secundario respecto al eje del filamento principal .
La luz emitida por las lámparas de fabricación corriente será de color rojo ( véase también la nota 5 ) .
CATEGORÍA WY2.3W — Ficha WY2.3W/1
Luz blanca:18,6 lm
Luz amarillo auto : 11,2 lm
La luz emitida por las lámparas de fabricación corriente será de color amarillo auto ( véase también la nota 3 ) .
CATEGORÍA WY21W — Ficha WY21W/1
Casquillo WX3x16d según la publicación 60061 de la CEI ( ficha 7004-105-2 )
La luz emitida por las lámparas de incandescencia de fabricación corriente será de color amarillo auto ( véase también la nota 4 ) .
Se controlará mediante un sistema de recuadros ( « Box-System » ) , ficha WY21W/2 .
CATEGORÍA WY21W — Ficha WY21W/2
Cuadros , características eléctricas y fotométricas : la tensión se expresa en V;la potencia se expresa en W;el flujo se expresa en lm . En caso de especificarse más de un valor de flujo luminoso de referencia para una categoría de lámpara de incandescencia , se aplicarán valores de aproximadamente 12 V para la homologación de un dispositivo de alumbrado y 13,5 V para la homologación de un dispositivo de señalización luminosa , a menos que se especifique de otro modo en el reglamento aplicable a la homologación del dispositivo .
No está previsto su uso en faros de haz de cruce .
No está previsto su uso en luces antiniebla delanteras marcadas con la letra « B » en virtud del Reglamento n o 19 .
No está previsto su uso en los faros que contempla el Reglamento no 112 .
Solo para su uso en los faros de clase C previstos en el Reglamento no 113 .
Esta dimensión corresponde a la distancia entre dos aberturas de 3,5 mm de diámetro cada una de ellas apoyándose en uno de los casquillos .
El filamento se alojará en un cilindro de 19 mm de longitud coaxial con la lámpara de incandescencia y situado simétricamente respecto del centro de la lámpara de incandescencia . El diámetro del cilindro corresponde a las lámparas de incandescencia de 6 V y 12 V : d + 4 mm ( para lámparas patrón de incandescencia : d + 2 mm ) y para lámparas de incandescencia de 24 V : d + 5 mm , siendo « dd » el diámetro nominal del filamento indicado por el fabricante .
La desviación del centro del filamento del centro de la lámpara de incandescencia no superará los ± 2,0 mm ( para lámparas patrón de incandescencia : ± 0,5 mm ) medidos en la dirección del eje de referencia .
4,5 mm para lámparas de incandescencia de 6 V.
16,5 mm para lámparas de incandescencia de 24 V.
Esta dimensión corresponde a la distancia entre dos aberturas de 3,5 mm de diámetro .
La posición del filamento estará controlada mediante un sistema de recuadros ( « Box-System » ) , hoja C21W/2 .
La excentricidad se medirá únicamente en dirección horizontal y vertical de la lámpara de incandescencia tal como aparece en la ilustración .
Los puntos que deberán medirse son aquellos en los que la proyección de la parte exterior de las espiras extremas más cercana o más alejada del plano de referencia corta el eje del filamento .
La dirección de mira es la perpendicular al eje de referencia contenido en el plano definido por el eje de referencia y el centro del segundo pivote del casquillo .
Desfase del filamento respecto al eje de la ampolla medido a 27,5 mm del plano de referencia .
d : diámetro del filamento .
Se controlará mediante un sistema de recuadros ( « Box-System » ) , ficha H1/3 .
Los extremos del filamento se definen como los puntos en los que la proyección de la parte exterior de las espiras extremas más cercanas o más alejadas del plano de referencia atraviesa el eje del filamento , cuando la dirección de mira es la definida en la nota 6 ( están en estudio instrucciones especiales para los filamentos de doble espiral ) .
Se controlará mediante un sistema de recuadros ( « Box-System » ) , ficha H3/4 .
En las lámparas patrón de incandescencia los puntos en los que se realizarán las mediciones son aquellos en los que la proyección de las espiras extremas corta el eje del filamento .
Las posiciones de la primera y la última espira del filamento están definidas por las intersecciones de la cara exterior de la primera y de la última espira luminosa , respectivamente , con el plano paralelo al plano de referencia que se encuentra a una distancia de 18 mm de este ( están en estudio instrucciones adicionales para los filamentos de doble espiral ) .
El valor indicado en la columna de la izquierda corresponden filamento del haz de carretera .
Los indicados en la columna de la derecha , al filamento del haz de cruce .
Flujo luminoso de medición para mediciones conforme al punto 3.9 del presente Reglamento .
« .. /26 » expresa la dimensión que debe medirse a la distancia desde el plano de referencia indicada en mm después de la barra oblicua .
« 29,5 mv » o « 30,0 mv » expresa el valor medido a una distancia de 29,5 mm o 30,0 mm desde el plano de referencia .
El plano V-V es el perpendicular al plano de referencia que corta el eje de referencia y pasa por la intersección del círculo de diámetro « M » y el eje de la lengüeta de referencia .
El plano H-H es el plano perpendicular al plano de referencia y al plano V-V que corta el eje de referencia .
30,0 mm para el tipo de 24 voltios .
Las espiras extremas del filamento se definen como la primera y la última espiras luminosas que tienen prácticamente el ángulo de arrollamiento correcto .
En los filamentos de doble espiral , las espiras están determinadas por la envolvente de la espira primaria .
En el caso del filamento del haz de cruce , los puntos que se medirán son las intersecciones , vistas en la dirección 1 , del borde lateral de la pantalla con la parte exterior de las espiras extremas que se definen en la nota 11 a pie de página .
« e » representa la distancia del plano de referencia al principio del filamento del haz de cruce arriba definido .
En el caso del filamento del haz de carretera , los puntos que se medirán son las intersecciones , vistas en la dirección 1 , de un plano paralelo al plano H-H y situado a una distancia de 0,8 mm debajo del mismo con las espiras extremas que se definen en la nota 11 a pie de página .
Los extremos del filamento se definen como los puntos en los que la proyección de la parte exterior de las espiras extremas corta el eje del filamento , siendo la dirección de mira la dirección A de la figura 1 de la ficha H7/1 .
( Están estudiándose instrucciones especiales para los filamentos de doble espiral . )
Se controlará mediante un sistema de recuadros ( « Box-System » ) , ficha H7/4 .
El desfase del filamento respecto al eje de referencia se mide exclusivamente en las direcciones de mira A y B conforme a la figura 1 de la ficha H7/1 .
Los extremos del filamento se definen como los puntos en los que la proyección de la parte exterior de las espiras extremas corta el eje del filamento , siendo la dirección de mira la dirección A de la figura 1 de la ficha H8/1 .
Se controlará mediante un sistema de recuadros ( « Box-System » ) , ficha H8/4 .
La dirección de mira es la dirección A , tal como se indica en la figura 1 de la ficha H9/1 .
Los extremos del filamento se definen como los puntos en los que la proyección de la parte exterior de las espiras extremas corta el eje del filamento , siendo la dirección de mira la definida en la nota 9 anterior .
Se controlará mediante un sistema de recuadros ( « Box-System » ) , ficha H9/4 .
La excentricidad se medirá únicamente en las direcciones de mira A y B indicadas en la figura 1 de la ficha H9/1 .
Los puntos que se medirán son aquellos en los que la proyección de la parte exterior de las espiras extremas más cercana o más alejada del plano de referencia corta el eje del filamento .
Las dimensiones se comprobarán con el collarín O desmontado .
Los fabricantes podrán elegir otro conjunto de direcciones de mira perpendiculares .
El laboratorio de ensayo deberá utilizar las direcciones de mira que especifique el fabricante para comprobar las dimensiones y la posición del filamento .
Los extremos del filamento se definen como los puntos en los que la proyección de la parte exterior de las espiras extremas corta el eje del filamento , siendo la dirección de mira la vista A de la figura 1 de la ficha H11/1 .
Se controlará mediante un sistema de recuadros ( « Box-System » ) , ficha H11/4 .
La dirección de mira es la dirección A , tal como se indica en la figura de la ficha H12/1 .
Los extremos del filamento se definen como los puntos en los que la proyección de la parte exterior de las espiras extremas corta el eje del filamento , siendo la dirección de mira la definida en la nota 9 anterior .
Se controlará mediante un sistema de recuadros ( « Box-System » ) , ficha H12/3 .
Las dimensiones h1 y h2 se medirán en la dirección de mira A , la dimensión h3 en la dirección C y la dimensión h4 en la dirección B como se muestra en la figura de la ficha H12/1 .
La dimensión k se medirá solo en la dirección de mira A.
Los extremos del filamento se definen como los puntos en los que la proyección de la parte exterior de las espiras extremas corta el eje del filamento , siendo la dirección de mira la dirección A de la ficha H13/1 .
« d1 » representa el diámetro del filamento del haz de cruce y « d2 » , el diámetro del filamento del haz de carretera .
Los valores que figuran en las columnas de la izquierda se refieren al filamento del haz de cruce y los que figuran en las columnas de la derecha corresponden al filamento del haz de carretera .
Los extremos de los filamentos se definen como los puntos en los que la proyección de la parte exterior de las espiras extremas corta el eje de los filamentos , siendo la dirección de mira la dirección A de la figura 1 de la ficha H14/1 .
« f1 » representa la longitud del filamento del haz de cruce y « f2 » , la longitud del filamento del haz de carretera .
Se controlará mediante un sistema de recuadros ( « Box-System » ) , ficha H14/4 .
« … /26,0 » expresa la dimensión que debe medirse a la distancia desde el plano de referencia indicada en mm después de la barra oblicua .
« 31,0 mv » expresa el valor medido a una distancia de 31,0 mm desde el plano de referencia .
El plano V-V es el plano perpendicular al plano de referencia que corta el eje de referencia y el eje de la lengüeta de referencia .
El plano H-H es el plano perpendicular al plano de referencia y al plano V-V que corta el eje de referencia .
En el caso del filamento de alta potencia , los puntos que se medirán son las intersecciones , vistas en la dirección 1 , del borde lateral de la pantalla con la parte exterior de las espiras extremas que se definen en la nota 8 a pie de página .
« e » indica la distancia del plano de referencia al principio del filamento del haz de carretera arriba definido .
En el caso del filamento de baja potencia , los puntos que se medirán son las intersecciones , vistas en la dirección 1 , de un plano paralelo al plano H-H y situado a una distancia de 1,8 mm por encima del mismo , con las espiras extremas que se definen en la nota 8 a pie de página .
34,0 para el tipo de 24 voltios .
24,5 para el tipo de 24 voltios .
Los extremos del filamento se definen como los puntos donde la proyección de la parte exterior de las espiras extremas corta el eje del filamento , siendo la dirección de mira la dirección A de la figura 1 de la ficha H16/1 .
Se controlará mediante un sistema de recuadros ( « Box-System » ) , ficha H16/4 .
Se controlará mediante un sistema de recuadros ( « Box-System » ) , ficha H27W/3 .
En las lámparas patrón de incandescencia , los puntos en los que se realizarán las mediciones son aquellos en los que la proyección de las espiras extremas corta el eje del filamento .
Los extremos del filamento están definidos por las intersecciones de la cara exterior de la primera y la última espiras luminosas , respectivamente , con el plano paralelo al plano de referencia que se encuentra a una distancia de 31,75 mm de este .
La lámpara de incandescencia HB3 estará equipada con el casquillo acodado y la lámpara de incandescencia HB3A , con el casquillo recto .
La lámpara de incandescencia HB4 estará equipada con el casquillo acodado y la lámpara de incandescencia HB4A , con el casquillo recto .
La excentricidad se medirá únicamente en las direcciones de mira A y B indicadas en la figura de la ficha HIR1/1 .
La dirección de mira es la dirección B , tal como se indica en la figura de la ficha HIR1/1 .
Se controlará mediante un sistema de recuadros ( « Box-System » ) , ficha HIR1/3 .
Los extremos del filamento se definen como los puntos donde la proyección de la parte exterior de las espiras extremas corta el eje del filamento , siendo la dirección de mira la definida en la nota 2 anterior .
Las dimensiones se comprobarán con el collarín O montado .
La excentricidad se medirá únicamente en las direcciones de mira A y B indicadas en la figura de la ficha HIR2/1 .
La dirección de mira es la dirección B , tal como se indica en la figura de la ficha HIR2/1 .
Se controlará mediante un sistema de recuadros ( « Box-System » ) , ficha HIR2/3 .
« 29,5 mv » expresa el valor medido a una distancia de 29,5 mm desde el plano de referencia .
Se controlará mediante un sistema de recuadros ( « Box-System » ) , ficha HS2/3 .
Para evitar un rápido fallo de la lámpara , la tensión de alimentación no superará los 8,5 V para las lámparas de incandescencia de 6 V ni los 15 V para las de 12 V.
Se controlará mediante un sistema de recuadros ( « Box-System » ) , ficha HB4/4 .
Las posiciones de la primera y la última espiras del filamento están definidas por las intersecciones de la cara exterior de la primera y de la última espiras luminosas , respectivamente , con el plano paralelo al plano de referencia que se encuentra a una distancia de 26 mm de este .
Los valores que figuran en las columnas de la izquierda se refieren al filamento del haz de carretera y los que figuran en las columnas de la derecha corresponden al filamento del haz de cruce .
Los extremos del filamento se definen como los puntos donde la proyección de la parte exterior de las espiras extremas corta el eje del filamento , siendo la dirección de mira la dirección A , tal como se indica en la ficha HS6/1 .
es el diámetro real del filamento del haz de cruce.d2 es el diámetro real del filamento del haz de carretera .
Los valores que figuran en las columnas de la izquierda se refieren al filamento del haz de carretera y los que figuran en las columnas de la derecha corresponden al filamento del haz de cruce .
Se controlará mediante un sistema de recuadros ( « Box-System » ) , ficha P13W/3 .
Los extremos del filamento se definen como los puntos donde la proyección de la parte exterior de las espiras extremas corta el eje del filamento , siendo la dirección de mira perpendicular al plano definido por los conductores de entrada del filamento .
Ninguna parte del casquillo situada más allá del plano de referencia hará intersección con el ángulo α2 , tal como se indica en la figura 1 de la ficha P13W/1 .
La ampolla de cristal no presentará distorsiones ópticas en el interior de los ángulos α1 + α.2 .
La ampolla de cristal no presentará distorsiones ópticas en el interior de los ángulos α1 + α2
En el caso de las categorías PS19W , PSY19W y PSR19W , las dimensiones podrán comprobarse con el collarín O desmontado a fin de garantizar un montaje correcto durante el ensayo .
La posición del filamento se comprueba mediante un sistema de recuadros ( « Box-System » ) , ficha P19W/3 .
Los extremos del filamento se definen como los puntos donde la proyección de la parte exterior de las espiras extremas corta el eje del filamento , siendo la dirección de mira perpendicular al plano definido por los conductores de entrada del filamento conforme al dibujo de la ficha P19W/1 .
La luz emitida por las lámparas patrón de incandescencia será de color blanco para las categorías P19W y PS19W , de color blanco o amarillo auto para las categorías PY19W y PSY19W y de color rojo para las categorías PR 19W y PSR 19W.
En el caso de las categorías PS24W , PSX24W , PSY24W y PSR24W , las dimensiones podrán comprobarse con el collarín O desmontado a fin de garantizar un montaje correcto durante el ensayo .
La posición del filamento se comprueba mediante un sistema de recuadros ( « Box-System » ) , ficha P19W/3 .
Los extremos del filamento se definen como los puntos donde la proyección de la parte exterior de las espiras extremas corta el eje del filamento , siendo la dirección de mira perpendicular al plano definido por los conductores de entrada del filamento conforme al dibujo de la ficha P24W/1 .
La luz emitida por las lámparas patrón de incandescencia será de color blanco para las categorías P24W , PX24W , PS24W y PSX24W , de color blanco o amarillo auto para las categorías PY24W y PSY24W y de color rojo para las categorías PR24W y PSR24W.
La posición del filamento se comprueba mediante un sistema de recuadros ( « Box-System » ) , ficha PC16W/3 .
Los extremos del filamento se definen como los puntos donde la proyección de la parte exterior de las espiras extremas corta el eje del filamento , siendo la dirección de mira perpendicular al plano definido por los conductores de entrada del filamento conforme al dibujo de la ficha PC16W/1 .
La luz emitida por las lámparas patrón de incandescencia será de color blanco para la categoría PC16W ; de color blanco o amarillo auto para la categoría PCY16W y de color rojo para la categoría PCR16W.
No se recomienda la lámpara de incandescencia de 24 V en las realizaciones futuras .
Véase la nota 1 a pie de página de la ficha P21/5W/2 .
Véase la nota 2 a pie de página de la ficha P21/5W/2 .
Véase la nota 3 a pie de página de la ficha P21/5W/2 .
Se controlará mediante un sistema de recuadros ( « Box-System » ) , ficha PSX26W/3 .
La posición y las dimensiones de la pantalla y de los filamentos de comprobarán mediante el método de medición descrito en la publicación 60809 de la CEI .
Debe medirse a la distancia desde el plano de referencia indicada en mm después de la barra oblicua .
mv = valor medido .
El ángulo solo corresponde al diseño de la pantalla y no debe comprobarse en las lámparas de incandescencia acabadas .
Las dimensiones a , b , c y β se refieren a un plano paralelo al plano de referencia que corta los dos bordes de la pantalla a una distancia de e + 1,5 mm .
Desfase angular autorizado de la posición del plano de la pantalla en relación con la posición normal .
Los valores indicados en la columna de la izquierda corresponden al filamento del haz de carretera .
Los valores indicados en la columna de la derecha corresponden al filamento del haz de cruce .
Se controlará mediante un sistema de recuadros ( « Box-System » ) , fichas W15/5W/2 y 3 .
Se controlará mediante un sistema de recuadros ( « Box-System » ) , ficha W21W/2 .
ANEXO 2
COMUNICACIÓN
[ Formato máximo : A4 ( 210 mm × 297 mm ) ]
Expedida por :
Nombre de la administración
relativa a ( 2 ):
LA CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
EL CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
de un tipo de lámpara de incandescencia con arreglo al Reglamento no 37
No de homologación …
No de extensión …
Marca o denominación comercial del dispositivo : …
Denominación del tipo de dispositivo utilizada por el fabricante : …
Nombre y dirección del fabricante : …
Nombre y dirección del representante del fabricante , si procede : …
Presentado para homologación el : …
Servicio técnico responsable de la realización de los ensayos de homologación : …
Fecha del informe expedido por dicho servicio : …
Número del informe expedido por dicho servicio : …
Breve descripción : …
Categoría de lámpara de incandescencia : …
Tensión nominal : …
Potencia nominal : …
Color de la luz emitida : blanco / amarillo selectivo / amarillo auto / rojo ( 2 )
Revestimiento de la ampolla de cristal coloreado : sí / no ( 2 )
Lámpara halógena de incandescencia : sí / no ( 2 )
Ubicación de la marca de homologación : …
Motivos de la extensión ( si procede ): …
Homologación concedida / denegada / extendida / retirada ( 2 ):
Lugar : …
Fecha : …
Firma : …
Quedan a disposición del interesado los siguientes documentos con la marca de homologación antes indicada : …
Número de identificación del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las disposiciones del Reglamento relativas a la homologación ) .
Táchese lo que no proceda .
ANEXO 3
EJEMPLO DE MARCA DE HOMOLOGACIÓN
( véase el punto 2.4.3 )
La marca de homologación precedente colocada sobre una lámpara de incandescencia indica que dicha lámpara ha sido homologada en el Reino Unido ( E11 ) con el código de homologación A1 .
El primer carácter del código de homologación indica que esta se concedió de acuerdo con los requisitos del Reglamento no 37 , modificado por las series 02 y 03 [ 1 ] de modificaciones .
No exige cambios en el número de homologación .
ANEXO 4
CENTRO LUMINOSO Y FORMAS DE LOS FILAMENTOS DE LAS LÁMPARAS
Salvo que en las fichas técnicas de las lámparas de incandescencia se indique lo contrario , se aplicará la presente norma para la determinación del centro luminoso de las diferentes formas de filamento .
La posición del centro de luminoso depende de la forma del filamento .
Formas de filamento
Observaciones
Con b > 1,5 h , la desviación del eje del filamento con respecto a un plano normal al eje de referencia no superará los 15 ° .
Solo aplicable a filamentos que pueden inscribirse en un rectángulo de b > 3h .
Aplicable a filamentos que pueden inscribirse en un rectángulo en el que b ≤ 3h y k < 2h .
Las líneas laterales de los rectángulos circunscritos en los números 2 y 3 son respectivamente paralelas y perpendiculares al eje de referencia .
El centro luminoso es la intersección de las líneas de rayas y puntos .
Los dibujos tienen por única finalidad ilustrar las dimensiones esenciales .
ANEXO 5
COMPROBACIÓN DEL COLOR DE LAS LÁMPARAS DE INCANDESCENCIA
Consideraciones generales
Las mediciones se realizarán en lámparas acabadas .
Las lámparas de incandescencia con una ampolla secundaria ( externa ) que actúa de filtro de color serán tratadas como lámparas de incandescencia con una ampolla primaria .
Los ensayos se realizarán a una temperatura ambiente de 23 °C ± 5 °C .
Los ensayos se efectuarán a la tensión de ensayo especificada en la ficha técnica de la lámpara correspondiente .
Las lámparas de incandescencia se medirán preferentemente en la posición normal de funcionamiento .
En el caso de las lámparas de incandescencia de dos filamentos , solo se hará funcionar el filamento de alta potencia ( filamento principal o del haz de carretera ) .
Antes de iniciar un ensayo , se estabilizará la temperatura de la lámpara de incandescencia haciéndola funcionar a la tensión de ensayo durante 10 minutos .
Los ensayos del color se llevarán a cabo con un sistema de medición que determine las coordenadas tricromáticas de la CEI de la luz recibida con una precisión de ± 0,002 .
Las coordenadas tricromáticas se medirán con un receptor colorimétrico por integración , en un cono circular recto con un ángulo subtendido de entre 5 ° y 15 ° , en el centro del filamento .
Instrucciones para la medición ( véase la figura siguiente ) .
El receptor estará situado inicialmente en posición perpendicular al eje de la lámpara y al eje del filamento ( o plano en caso de un filamento curvo ) .
Una vez efectuadas las mediciones , se desplazará el receptor en torno a la lámpara de incandescencia en tramos bidireccionales de aproximadamente 30 ° hasta que se abarque el área especificada en los puntos 2.3.2 o 2.3.3 .
Se realizará una medición en cada posición .
No obstante , no se realizará medición alguna cuando :
el eje del receptor coincida con el eje del filamento , o
la línea de mira entre el receptor y el filamento queda bloqueada por zonas opacas ( no transparentes ) de la fuente de luz , como por ejemplo los hilos conductores del segundo filamento , en su caso .
En el caso de las lámparas de incandescencia utilizadas en faros , las mediciones se llevarán a cabo en torno a la lámpara de incandescencia con el eje de la abertura del receptor situado en un ángulo de ± 30 ° con respecto al plano perpendicular al eje de la lámpara y con el origen en el centro del filamento .
En el caso de las lámparas de incandescencia de dos filamentos , se tomará el centro del filamento del haz de carretera .
En el caso de las lámparas de incandescencia empleadas en dispositivos de señalización luminosa , las mediciones se realizarán en direcciones aleatorias en torno a la lámpara de incandescencia a excepción de :
la zona perteneciente o cubierta por el casquillo de la lámpara de incandescencia , y
la zona de transición inmediata al casquillo en toda su longitud .
En el caso de las lámparas de incandescencia de dos filamentos , se tomará el centro del filamento principal .
Figura en la que se ilustran las posiciones del receptor colorimétrico
ANEXO 6
REQUISITOS MÍNIMOS DE LOS PROCEDIMIENTOS DE CONTROL DE CALIDAD DEL FABRICANTE
Se considerará que se cumplen los requisitos de conformidad desde un punto de vista fotométrico , geométrico , visual y eléctrico si se respetan las tolerancias específicas de las lámparas de incandescencia fabricadas en serie que figuran en las fichas técnicas pertinentes del anexo 1 y en las fichas técnicas correspondientes de los casquillos .
Requisitos mínimos para la verificación de la conformidad por parte del fabricante
Para cada tipo de lámpara de incandescencia , el fabricante o el titular de la marca de homologación realizará ensayos , conforme a lo dispuesto en el presente Reglamento , a intervalos adecuados .
Naturaleza de los ensayos
Los ensayos de control de la conformidad respecto a las oportunas especificaciones incluirán las características fotométricas , geométricas y ópticas .
Métodos utilizados en los ensayos
Los ensayos se realizarán , en general , con arreglo a los métodos expuestos en el presente Reglamento .
La aplicación de lo dispuesto en el punto 2.2.1 exige la calibración periódica del material de ensayo y su correlación con las mediciones realizadas por una autoridad competente .
Naturaleza de la toma de muestras
Las muestras de lámparas de incandescencia serán seleccionadas aleatoriamente de un lote uniforme .
Se entenderá por lote uniforme un conjunto de lámparas de incandescencia del mismo tipo , definido de acuerdo con los métodos de fabricación del fabricante .
Características inspeccionadas y registradas
Se inspeccionarán las lámparas de incandescencia y se registrarán los resultados de los ensayos conforme a los grupos de características enumerados en el cuadro 1 del anexo 7 . --------------------------------------------------
Criterios que regulan la aceptabilidad
El fabricante o el titular de la homologación será responsable de llevar a cabo un estudio estadístico de los resultados de los ensayos para cumplir las especificaciones para la verificación de la conformidad de la producción establecidas en el punto 4.1 del presente Reglamento .
Nota : Se considera que cada requisito relativo a una lámpara de incandescencia constituye una característica .
ANEXO 7
TOMA DE MUESTRAS Y NIVELES DE CONFORMIDAD PARA LOS REGISTROS DE LOS ENSAYOS DEL FABRICANTE
Cuadro 1
Características
Grupos de características
Grupos [ 1 ] de registros de ensayos por tipos de lámpara
Muestra mínima por grupo correspondiente a 12 meses [ 1 ]
Nivel aceptable de no conformidad por grupo de características ( % )
Marcado , legibilidad y durabilidad
Todos los tipos con las mismas dimensiones externas
Calidad de la ampolla
Todos los tipos con la misma ampolla
Color de la ampolla
Todos los tipos de una misma categoría y de la misma tecnología de color ( luz de color rojo y amarillo auto )
Dimensiones externas de la lámpara ( excluido el casquillo / la base )
Todos los tipos de la misma categoría
Dimensiones de los casquillos y las bases
Dimensiones relacionadas con los elementos internos [ 2 ]
Todas las lámparas de un mismo tipo
Lecturas iniciales , vatios y lúmenes [ 2 ]
Ensayo de resistencia de los colores
Todas las lámparas ( ya emitan luz de color rojo , blanco o amarillo auto ) de una misma tecnología de revestimiento coloreada
Las tolerancias basadas en distintos números de resultados de ensayo por cada grupo de características figuran en el cuadro 2 como número máximo de resultados no conformes .
Dichas tolerancias se basan en un nivel aceptable de un 1 % de no conformidad , suponiendo una probabilidad de aceptación de 0,95 como mínimo .
Cuadro 2 [ 4 ]
[ 4]Número de resultados de ensayo de cada característica
Tolerancias
Las tolerancias basadas en distintos números de resultados de ensayo por cada grupo de características figuran en el cuadro 3 como número máximo de resultados no conformes .
Dichas tolerancias se basan en un nivel aceptable del 6,5 % de no conformidad , suponiendo una probabilidad de aceptación de 0,95 como mínimo .
Cuadro 3
Número de lámparas en los registros
Tolerancia
Las tolerancias basadas en distintos números de resultados de ensayo por cada grupo de características figuran en el cuadro 4 como porcentaje de los resultados , suponiendo una probabilidad de aceptación de 0,95 como mínimo .
Cuadro 4
Número de resultados de ensayo de cada característica
Tolerancia expresada como porcentaje de los resultados .
Nivel aceptable de no conformidad del 1 %
Nivel aceptable de no conformidad del 6,5 %
La evaluación incluirá , en general , lámparas de incandescencia de producción en serie de distintas fábricas .
Un fabricante podrá agrupar los registros de un mismo tipo de distintas fábricas en las que se aplique el mismo sistema de control y gestión de la calidad .
Si una lámpara de incandescencia tiene más de un elemento interno ( filamento , pantalla ) , los grupos de características ( dimensiones , vatios , lúmenes ) se aplican a cada elemento por separado .
Distribución representativa para categorías de lámparas que emplean la misma tecnología de revestimiento y acabado para el color , y que incluye lámparas con una ampolla exterior con el diámetro máximo y el mínimo , cada una de ellas a la máxima potencia nominal .
Conforme a la norma ISO 2859-1:1999 Sampling procedures for inspection by attributes - Part 1 : Sampling schemes indexed by acceptance quality limit ( AQL ) for lot-by-lot inspection y al Corrigendum Técnico 1:2001 .
ANEXO 8
REQUISITOS MÍNIMOS PARA LAS COMPROBACIONES POR MUESTREO DE LAS AUTORIDADES ADMINISTRATIVAS
No se cuestionará la conformidad de las lámparas de incandescencia de producción en serie si los resultados se ajustan a lo dispuesto en el anexo 9 del presente Reglamento .
En cambio , si los resultados no se corresponden con lo dispuesto en el anexo 9 del presente Reglamento , se cuestionará la conformidad y se solicitará al fabricante que adapte la producción a los requisitos pertinentes .
Si se aplica el punto 3 del presente anexo , en el plazo de dos meses se tomará otra muestra de 250 lámparas de incandescencia seleccionada aleatoriamente de una serie de producción reciente .
ANEXO 9
CONFORMIDAD VERIFICADA POR MUESTREO
La conformidad o no conformidad se determinará con arreglo a los valores que figuran en el cuadro 1 .
Aceptación
Rechazo
Tamaño de la primera muestra : 125
Si el número de unidades no conformes es mayor que 2 ( 11 ) y menor que 5 ( 16 ) , tómese una segunda muestra de 125 y evalúense las 250 .
El sistema propuesto tiene por objetivo evaluar la conformidad de las lámparas de incandescencia con un nivel de aceptación del 1 % y del 6,5 % respectivamente y se basa en el plan de inspección normal por doble muestreo contemplado en la publicación 60410 de la CEI : Sampling Plans and Procedures for Inspection by Attributes .
English Español
a = major ( high wattage ) filament a = filamento principal ( alta potencia )
Auxiliary reference plane
Plano de referencia auxiliar Axis of bulb
Eje de la ampolla Axis of driving-beam filament
Eje del filamento del haz de carretera
Axis of high wattage filament Eje del filamento de alta potencia
Axis of low wattage filament Eje del filamento de baja potencia
Axis of passing-beam filament Eje del filamento del haz de cruce
Axis of the bulb Eje de la ampolla
b = minor ( low wattage ) filament
b = filamento secundario ( baja potencia ) Bulb axis
Eje de la ampolla Category
Central axis sought Eje central buscado
Definition of Z – Z line Definición de la línea Z - Z
Definition : Ring centre and reference axis Definición : centro del collarín y eje de referencia
Distortion free area and black top Zona sin distorsión y remate ennegrecido Driving
Carretera
Driving-beam Haz de carretera
Driving-beam filament Filamento del haz de carretera
Driving-beam filament axis Eje del filamento del haz de carretera Earth
Suelo
Enlarged centre of View A Centro de la vista A ampliado
Enlarged centre of View B Centro de la vista B ampliado
Filament axis Eje del filamento
Filament centre Centro del filamento
Filament centres Centros del filamento
Filament position Posición del filamento
First filament turn Primera espira del filamento
For driving-beam filament Para el filamento del haz de carretera
For passing-beam filament Para el filamento del haz de cruce Ground Suelo
High wattage
Alta potencia
High-wattage filament Filamento de alta potencia
Low wattage Baja potencia
Low-wattage filament Filamento de baja potencia
Lug width 3 mm Lengüeta de 3 mm de ancho max
máx .
Maximum lamp outlines Contorno máximo de la lámpara
Metal free zone Zona carente de metal
Nominal position of lampholder studs Posición nominal de los pivotes del portalámparas
Obscuration angle limits of cap Límites del ángulo de ocultación del casquillo
Offset of filament Desfase del filamento
Passing Cruce
Passing beam filament axis Eje del filamento del haz de cruce
Passing-beam Haz de cruce
Passing-beam filament Filamento del haz de cruce
Permissible offset of filament axis Desfase permitido del eje del filamento Plane C
Plano C
Position and dimensions of filaments Posición y dimensiones de los filamentos
Reference axis Eje de referencia
Reference boss Tetón de referencia
Reference diameter Diámetro de referencia
Reference key Clave de referencia
Reference lug Lengüeta de referencia
Reference mark Marca de referencia
Reference notch Ranura de referencia
Reference pin Resalte de referencia
Reference plane Plano de referencia
Ring centre Centro del collarín Second pin
Segundo resalte
Section A-B Sección A-B
Section D-E Sección D-E Shield Pantalla
Top view
Vista superior
Top view of driving-beam and passing-beam filament Vista superior del filamento del haz de carretera y del haz de cruce View A
Vista A
View A passing-beam filament Vista A del filamento del haz de cruce
View A : measuring H2 Vista A : medir H2 View B
Vista B
View B driving-beam filament Vista B del filamento del haz de carretera
View B : measuring k , h1 , h3 , f Vista B : medir k , h1 , h3 , f View C
Vista C
View C : measuring h4 Vista C : medir h4
View from A / View from 1 Vista desde A / Vista desde 1
View from B / View from 2 Vista desde B / Vista desde 2
View from C / View from 3 Vista desde C / Vista desde 3
Views A and C Vistas A y C
Views B and C Vistas B y C
x mm to reference plane x mm al plano de referencia
x to reference plane x al plano de referencia
Plano de referencia plano definido con respecto al casquillo y al que se refieren determinadas dimensiones de la lámpara de incandescencia .
Si el titular de una homologación cesa por completo de fabricar un tipo de lámpara de incandescencia homologada con arreglo al presente Reglamento , informará de ello al organismo que concedió la homologación .
Perfiles máximos de la fuente luminosa ( 4 )
( Vista A conforme a las indicaciones de la figura 1 de la ficha H8/1.)En la zona sombreada no deberá haber componentes metálicos aparte de las espiras del filamento , tal como se indica en la figura 4 .
Zona libre de distorsión ( 5 )
Zona carente de metal ( 6 )
Desfase permitido del eje del filamento ( 7 )
Excentricidad de la ampolla ( 8)
La ampolla de cristal no presentará distorsiones ópticas en el interior de los ángulos γ1 y γ2.Este requisito se aplicará a la totalidad de la circunferencia de la ampolla en el interior de los ángulos γ1 y γ2 .
CATEGORÍAS H21W Y HY21W — Ficha H21W/2
En esta vista , el filamento del tipo de 24 V puede ser recto o tener forma de V. Ello debe indicarse en la solicitud de homologación .
Estas dimensiones se controlarán mediante un sistema de recuadros ( « Box-System » ) .
La lámpara de incandescencia se colocará en un portalámparas que gire en torno a su eje y que tenga una escala calibrada o bien topes fijos que correspondan a los límites de desplazamiento angular tolerados ( es decir , 15 ° ) .
( En blanco . )
Ninguna parte del casquillo situada más allá del plano de referencia hará intersección con el ángulo α .
La ampolla no presentará distorsiones ópticas en el interior de los ángulos 2α + 180 ° .
La ampolla no presentará distorsiones ópticas en el interior de los ángulos 2α + 180 ° .
la denominación comercial o marca ( las lámparas de incandescencia con la misma denominación comercial o marca pero que están producidas por distintos fabricantes se consideran de tipos distintos ; las lámparas de incandescencia producidas por el mismo fabricante cuya única diferencia consiste en la denominación comercial o marca pueden considerarse del mismo tipo ) ;
Voltios
Vatios
Este requisito se aplicará a la totalidad de la circunferencia de la ampolla en el interior de los ángulos β y δ y no será necesario verificarlo en la zona cubierta por el revestimiento opaco .
La ampolla de cristal no presentará distorsiones ópticas en el interior de los ángulos γ1 y γ2 , tal como se indica en la figura 4 .
Perefiles máximos de la fuente luminosa ( 4 )
Vatios ± %
Si es recto , se aplicarán las prescripciones sobre proyección en pantalla de la ficha P21W/2.Si tiene forma de V , los extremos de los filamentos se hallarán a la misma distancia del plano de referencia , a ± 3 mm .
0,35 máx .
Tensión nominal tensión ( en voltios ) marcada en la lámpara de incandescencia .
Potencia nominal potencia ( en vatios ) marcada en la lámpara de incandescencia que puede incorporarse a la designación internacional de la categoría pertinente .
Tensión de ensayo tensión en los bornes de la lámpara de incandescencia para la cual se han previsto las características eléctricas y fotométricas de la lámpara de incandescencia y que deben someterse a ensayo .
Valores normales valores que deben conseguirse , dentro de las tolerancias especificadas , cuando la lámpara de incandescencia está alimentada a su tensión de ensayo .
Lámpara patrón de incandescencia lámpara de incandescencia que emite luz blanca , amarillo auto o roja con tolerancias reducidas para las dimensiones utilizada para los ensayos fotométricos de dispositivos de alumbrado y de señalización luminosa .
Flujo luminoso de referencia flujo luminoso especificado de una lámpara patrón de incandescencia al que deben referirse las características ópticas de un dispositivo de alumbrado .
Eje de referencia eje definido con respecto al casquillo y al que se refieren determinadas dimensiones de la lámpara de incandescencia .
0 1 2 3 4 5 6 7 8 9A B C D E F G H J K L M N P R S T U V W X Y Z
El diseño interno de la lámpara estará concebido de tal modo que las imágenes y los reflejos generados por la luz parásita se localicen exclusivamente por encima del propio filamento visto desde la dirección horizontal ( vista A conforme a las indicaciones de la figura 1 de la ficha H11/1 ) .
El desfase de los filamentos respecto al eje de referencia se mide exclusivamente en las direcciones de mira A , B y C conforme a la figura 1 de la ficha H14/1 .
Los puntos que se medirán son aquellos en los que la proyección de la parte exterior de las espiras extremas más cercana o más alejada del plano de referencia corta el eje de los filamentos .
El plano de referencia es el definido por los puntos donde el portalámparas toca las tres lengüetas del collarín del casquillo desde el lado de la lengüeta .
Se considera un plano de referencia interno .
( Vista A según las indicaciones de la figura 1 de la ficha H7/1 . )
HY10W
Los valores indicados en la columna de la izquierda corresponden al haz de carretera .
Los indicados en la columna de la derecha , al haz de cruce .
Después de aproximadamente cinco minutos , se examinará visualmente dicha superficie , que no deberá mostrar cambios aparentes .
garantizar la realización de otro muestreo y otro ensayo si se comprueba que las muestras recogidas no son conformes con el tipo del ensayo considerado ; se tomarán todas las medidas necesarias para restablecer la conformidad de la producción correspondiente .
c/30,0 [ 156]c/33,0
c/30,0 mv [ 157 ]
h/30,0 [ 156]h 33,0
1/2 ( p – q )
Los valores indicados en las columnas de la izquierda corresponden al filamento de baja potencia ; los indicados en las columnas de la derecha , al filamento de alta potencia .
Ninguna parte del casquillo situada más allá del plano de referencia hará intersección con el ángulo α2 , tal como se indica en la figura 1 de la ficha PSX26W/1 .
Se asegurará la conformidad si no se supera el nivel aceptable de falta de conformidad por grupo de características establecido en el cuadro 1 del anexo 7 , lo que significa que el número de lámparas de incandescencia que no se ajustan a los requisitos de un grupo de características de un tipo de lámpara de incandescencia no supera las tolerancias que figuran en los correspondientes cuadros 2 , 3 o 4 del anexo 7 .
Para cada grupo de características , las lámparas de incandescencia se aceptarán o rechazarán conforme a los valores del cuadro 1 [ 1].Cuadro 1
Reglamento ( CE ) no 385/2009 de la Comisión
de 7 de mayo de 2009
que sustituye el anexo IX de la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , por la que se crea un marco para la homologación de los vehículos de motor y de los remolques , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes destinados a dichos vehículos ( « Directiva marco » )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de septiembre de 2007 , por la que se crea un marco para la homologación de los vehículos de motor y de los remolques , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes destinados a dichos vehículos ( Directiva marco ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 39 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2007/46 / CE crea un marco armonizado en el que figuran las disposiciones administrativas y los requisitos técnicos generales para todos los vehículos nuevos .
En particular , recoge la obligación para el fabricante del vehículo , en su calidad de titular de la homologación comunitaria , de entregar un certificado de conformidad que acompañe a cada vehículo que haya sido fabricado conforme a la legislación comunitaria en materia de homologación .
El certificado de conformidad , cuyo modelo se expone en el anexo IX de la Directiva 2007/46 / CE , constituye una declaración oficial , que se entrega al comprador del vehículo , de que un vehículo concreto ha sido fabricado conforme a lo dispuesto en la legislación comunitaria en materia de homologación .
Es necesario velar por que la información que figura en el certificado de conformidad sea comprensible para los consumidores y los operadores económicos afectados .
En el modelo del certificado de conformidad debe figurar toda la información técnica que sea pertinente para que las autoridades de los Estados miembros permitan que los vehículos se pongan en servicio .
Desde la adopción de la Directiva 2001/116 / CE de la Comisión , de 20 de diciembre de 2001 , por la que se adapta al progreso técnico la Directiva 70/156 / CEE del Consejo relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la homologación de vehículos de motor y de sus remolques [ 2 ] , el modelo del certificado de conformidad nunca ha sido actualizado .
Por tanto , conviene actualizarlo teniendo en cuenta los numerosos cambios sustanciales aportados por la Directiva 2007/46 / CE , que introducirán la homologación de tipo CE de vehículo completo para los vehículos comerciales a partir del 29 de abril de 2009 .
Además , conforme a la Directiva 1999/37 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1999 , relativa a los documentos de matriculación de los vehículos [ 3 ] , las autoridades encargadas de la matriculación en los Estados miembros deben recibir información técnica fiable para matricular por primera vez nuevos vehículos en el territorio de la Comunidad .
Los datos técnicos que figuran en el certificado de conformidad son una fuente de información adecuada , que puede utilizarse para la matriculación .
A fin de reducir la carga administrativa para los ciudadanos europeos y habida cuenta de los principios consagrados en las Comunicaciones de la Comisión tituladas Plan de acción « Simplificar y mejorar el marco regulador » [ 4 ] y el Programa de Acción para la Reducción de las Cargas Administrativas en la Unión Europea [ 5 ] , conviene que el certificado de conformidad contenga también toda la información requerida conforme a la Directiva 1999/37 / CE .
Por tanto , a fin de garantizar un funcionamiento correcto del procedimiento comunitario de homologación de tipo , conviene actualizar los anexos de la Directiva 2007/46 / CE para adaptarlos al desarrollo de los conocimientos científicos y técnicos .
El anexo IX de la Directiva 2007/46 / CE debe sustituirse en consecuencia .
La aplicación de un nuevo sistema de gestión para recoger todos los datos que deben mencionarse en el certificado de conformidad requiere que el fabricante del vehículo haya tomado las disposiciones adecuadas .
Por tanto , debe preverse un período transitorio suficiente durante el cual podrán seguir utilizándose los anteriores modelos de certificado de conformidad .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité técnico sobre vehículos de motor .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo IX de la Directiva 2007/46 / CE se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Hasta el 29 de abril de 2010 , los fabricantes podrán expedir certificados de conformidad que sean conformes al modelo expuesto en el anexo IX de la Directiva 70/156 / CEE del Consejo [ 6].Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de abril de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 263 de 9.10.2007 , p. 1 .
DO L 18 de 21.1.2002 , p. 1 .
DO L 138 de 1.6.1999 , p. 57 .
DO L 42 de 23.2.1970 , p. 1 .
ANEXO
« ANEXO IX
CERTIFICADO DE CONFORMIDAD CE
OBJETIVOS
El certificado de conformidad es una declaración entregada por el fabricante del vehículo al comprador para garantizarle que el vehículo que ha adquirido cumple la legislación vigente en la Unión Europea en el momento de su fabricación .
Asimismo , el certificado de conformidad permite que las autoridades competentes de los Estados miembros matriculen vehículos sin tener que pedir al solicitante que facilite documentación técnica adicional .
A estos efectos , el certificado de conformidad debe incluir :
el número de identificación del vehículo ;
las características técnicas exactas del vehículo ( es decir , no se permite mencionar ninguna gama de valores en las distintas entradas ) .
DESCRIPCIÓN GENERAL
El certificado de conformidad constará de dos partes .
La CARA I , que consistirá en una declaración de cumplimiento del fabricante .
El mismo modelo es común a todas las categorías de vehículos .
La CARA 2 , que es una descripción técnica de las características principales del vehículo .
El modelo de la cara 2 se adapta a cada categoría de vehículo específica .
El certificado de conformidad se establecerá en un formato máximo A4 ( 210 × 297 mm ) o en una carpeta de formato máximo A4 .
No obstante lo dispuesto en la sección O b ) , los valores y las unidades indicados en la segunda parte serán los que figuran en la documentación de homologación de los actos reglamentarios pertinentes .
En caso de conformidad de los controles de producción , los valores se verificarán según los métodos establecidos en los actos reglamentarios pertinentes .
Se tendrán en cuenta las tolerancias permitidas en dichos actos reglamentarios .
DISPOSICIONES ESPECIALES
El modelo A del certificado de conformidad ( vehículo completo ) cubrirá los vehículos que pueden utilizarse en carretera sin que se necesite ninguna fase adicional para su homologación .
El modelo B del certificado de conformidad ( vehículos completados ) cubrirá los vehículos que se hayan sometido a una fase adicional para su homologación .
Éste es el resultado normal del proceso de homologación multifásico ( por ejemplo , un autobús fabricado por un fabricante de segunda fase sobre un bastidor fabricado por un fabricante de vehículos ) .
Se describirán brevemente las características adicionales añadidas durante el proceso multifásico .
El modelo C del certificado de conformidad ( vehículos incompletos ) cubrirá los vehículos que necesiten una fase adicional para su homologación ( por ejemplo , los bastidores de los camiones ) .
A excepción de los tractores para semirremolques , los certificados de conformidad que cubran vehículos de bastidor-cabina pertenecientes a la categoría N serán del modelo C.
PARTE I
VEHÍCULOS COMPLETOS Y COMPLETADOS
MODELO A1 — CARA 1
VEHÍCULOS COMPLETOS
Cara 1
El abajo firmante [ … ( Nombre y apellidos y cargo ) ] certifica por la presente que el vehículo :
Marca ( razón social del fabricante ): …
Tipo : …
Variante ( a ): …
Versión ( a ): …
Denominación comercial : …
Categoría del vehículo : …
Nombre y dirección del fabricante : …
Localización y forma de colocación de las placas reglamentarias : …
Localización del número de identificación del vehículo : …
Nombre y dirección del representante del fabricante ( en su caso ): …
Número de identificación del vehículo : …
se ajusta en todos los aspectos al tipo descrito en la homologación ( … número de homologación de tipo , incluido el número de extensión ) expedido el ( … fecha de expedición ) y
puede matricularse definitivamente en los Estados miembros en los que la circulación se efectúe por la derecha / izquierda ( b ) y en los que se utilicen unidades del sistema métrico decimal / imperial ( c ) para el velocímetro ( d ) .
( Localidad ) ( Fecha ): …
( Firma ): …
MODELO A2 — CARA 1
VEHÍCULOS COMPLETOS HOMOLOGADOS EN SERIES CORTAS
[ Año ]
[ número secuencial ]
MODELO B — CARA 1
VEHÍCULOS COMPLETADOS
Marca ( razón social del fabricante ): …
Nombre y dirección del fabricante : …
ha sido completado y alterado ( 1 ) del siguiente modo : … y
Anexos : Certificado de conformidad expedido en cada fase previa .
CARA 2
CATEGORÍA DE VEHÍCULOS M1
( Vehículos completos y completados )
Cara 2
Constitución general
Número de ejes : … y ruedas : …
Ejes motores ( número , localización e interconexión ): … …
Dimensiones principales
Distancia entre ejes ( e ): … mm
Espacio entre ejes :
Longitud : … mm
Anchura : … mm
Altura : … mm
Masas
Masa del vehículo en orden de marcha : … kg ( f )
Masas máximas técnicamente admisibles :
Masa máxima en carga técnicamente admisible : … kg
Masa técnicamente admisible en cada eje :
… kg
Masa máxima técnicamente admisible del conjunto : … kg
Masa máxima remolcable técnicamente admisible en caso de :
Remolque con barra de tracción : … kg
Remolque de eje central : … kg
Remolque sin frenos : … kg
Masa estática máxima técnicamente admisible en el punto de acoplamiento : … kg
Unidad motriz
Fabricante del motor : …
Código marcado en el motor : …
Principio de funcionamiento : …
Eléctrico puro : sí / no ( 1 )
Vehículo [ eléctrico ] híbrido : sí / no ( 1 )
Número y disposición de los cilindros : …
Cilindrada : … cm3
Combustible : Gasóleo / gasolina / GLP / GN – biometano / etanol / biodiésel / hidrógeno ( 1 )
Monocombustible , bicombustible , flexible ( 1 )
Potencia máxima neta ( g ): … kW at … min-1 o potencia continua nominal máxima ( motor eléctrico ) … kW ( 1 )
Velocidad máxima
Velocidad máxima : … km/h
Ejes y suspensión
Vía del eje o de los ejes :
Combinación de neumático y rueda ( h ): …
Frenos
Conexiones de freno del remolque : mecánicas / eléctricas / neumáticas / hidráulicas ( 1 )
Carrocería
Código de la carrocería ( i ): …
Color del vehículo ( j ): …
Número y disposición de las puertas : …
Número de plazas sentadas ( incluido el conductor ) ( k ): …
Asiento(s ) utilizado(s ) únicamente estando el vehículo parado : …
Número de plazas accesibles para usuarios de silla de ruedas : …
Eficacia medioambiental
Nivel sonoro
Parado : … dB(A ) a velocidad del motor : … min-1
En marcha : … dB(A )
Nivel de emisiones de escape ( l ): Euro …
Emisiones de escape ( m ):
Número del acto reglamentario de base y de la última modificación del acto reglamentario aplicable : …
procedimiento de ensayo : Tipo I o ESC ( 1 )
Partículas : …
Opacidad de humos ( ELR ): … ( m-1 )
procedimiento de ensayo : Tipo I [ Euro 5 o 6 ( 1 ) ]
Partículas ( masa ): …
Partículas ( número ): …
procedimiento de ensayo : ETC ( en su caso )
Coeficiente de absorción de humos corregido : … ( m-1 )
Emisiones de CO2 / consumo de combustible / consumo de energía eléctrica ( m ):
todos los grupos motopropulsores , excepto los vehículos eléctricos puros
Emisiones de CO2
Consumo de combustible
Ciclo urbano :
En carretera :
Ciclo mixto :
Cargado , ciclo mixto
vehículos eléctricos puros y vehículos eléctricos híbridos que se cargan desde el exterior
consumo de energía eléctrica [ Cargado , ciclo mixto ( 1 ) ]
Autonomía eléctrica … km
Varios
Para vehículos especiales : designación conforme al anexo II , sección 5 : …
Observaciones ( n ): …
CATEGORÍA DE VEHÍCULOS M2
Número de ejes : … y ruedas : …
Número y localización de los ejes de ruedas gemelas : …
Ejes de dirección ( número y localización ): …
Distancia entre ejes ( e ): … mm
Distancia entre el borde delantero del vehículo y el centro del dispositivo de acoplamiento : … mm
Voladizo trasero : … mm
Distribución de esta masa entre los ejes :
Masa máxima en carga técnicamente admisible : … kg
Masa técnicamente admisible en cada grupo de ejes :
Masa máxima técnicamente admisible del conjunto : … kg
Masas máximas admisibles previstas para matriculación / circulación en el tráfico nacional / internacional ( 1)(o )
Masa máxima admisible en carga prevista para matriculación / circulación : … kg
Masa máxima admisible en carga prevista para matriculación / circulación por cada eje :
Masa máxima admisible en carga prevista para matriculación / circulación por cada grupo de ejes :
Masa máxima admisible del conjunto prevista para matriculación / circulación : … kg
Remolque con barra de tracción : … kg
Remolque de eje central : … kg
Remolque sin frenos : … kg
Masa estática máxima técnicamente admisible en el punto de acoplamiento : … kg
Cilindrada : … cm3
Potencia máxima neta ( g ): … kW a … min-1 min-1 o potencia continua nominal máxima ( motor eléctrico ) … kW ( 1 )
Caja de cambios ( tipo ): …
Velocidad máxima : … km/h
Eje o ejes directores equipados de suspensión neumática o sistema equivalente : sí / no ( 1 )
Presión en el conducto de alimentación del dispositivo de frenado del remolque : … bar
Clase de vehículo : clase I / clase II / clase III / clase A / clase B ( 1 )
Número de plazas de pie : …
Dispositivo de acoplamiento
Número de homologación o marca de homologación del dispositivo de acoplamiento ( en su caso ): …
Valores característicos ( 1 ): D : … / V : … / S : … / U : …
Parado : … dB(A ) a velocidad del motor : … min-1
En marcha : … dB(A )
Opacidad de humos ( ELR ): … ( m-1 )
Coeficiente de absorción de humos corregido : … ( m-1 )
CATEGORÍA DE VEHÍCULOS M3
Vía de cada eje de dirección : … mm
Vía de los demás ejes : … mm
Posición del eje o ejes cargables : …
Número de plazas sentadas : … … ( piso inferior ) … ( piso superior ) ( incluido el conductor )
CATEGORÍA DE VEHÍCULOS N1
Longitud : … mm
Anchura : … mm
Altura : … mm
Avance de la quinta rueda de un vehículo tractor semirremolque ( máximo y mínimo ): … mm
Distancia entre el borde delantero del vehículo y el centro del dispositivo de acoplamiento : … mm
Longitud de la zona de carga : … mm
… kg etc.
Semirremolque : … kg
Masa estática máxima técnicamente admisible en el punto de acoplamiento : … kg
Presión en el conducto de alimentación del dispositivo de frenado del remolque : … bar
Homologado de acuerdo con los requisitos de diseño referentes al transporte de mercancías peligrosas : sí ( clase : … /no ( l ):
CATEGORÍA DE VEHÍCULOS N2
Longitud de la zona de carga : … mm
Voladizo trasero : … mm
Masa del vehículo en orden de marcha : … kg ( f )
Masa máxima admisible en carga prevista para matriculación / circulación : … kg
Masa máxima admisible del conjunto prevista para matriculación / circulación : … kg
Posición del eje o ejes retráctiles : …
CATEGORÍA DE VEHÍCULOS N3
CATEGORÍAS DE VEHÍCULOS O1 Y O2
Distancia entre el centro del dispositivo de acoplamiento y el borde trasero del vehículo : … mm
Masa estática máxima técnicamente admisible en el punto de acoplamiento de un semirremolque o un remolque de eje central : … kg
Vía de cada eje de dirección : … mm
Vía de los demás ejes : … mm
Eje o ejes equipados de suspensión neumática o sistema equivalente : sí / no ( 1 )
CATEGORÍAS DE VEHÍCULOS O3 Y O4
PARTE II
VEHÍCULOS INCOMPLETOS
MODELO C1 - CARA 1
se ajusta en todos los aspectos al tipo descrito en la homologación ( … número de homologación de tipo , incluido el número de extensión ) expedido el ( … fecha de expedición ) y
no puede matricularse definitivamente sin otras homologaciones .
MODELO C2 — CARA 1
VEHÍCULOS INCOMPLETOS HOMOLOGADOS EN SERIES CORTAS
El abajo firmante [ … ( Nombre y apellidos y cargo ) ] certifica por la presente que el vehículo :
( Vehículos incompletos )
Longitud máxima admisible : … mm
Anchura máxima admisible : … mm
Altura máxima admisible : … mm
Máximo voladizo trasero admisible : … mm
Masa del vehículo incompleto en orden de marcha : … kg ( f )
Masa mínima del vehículo completo : … kg
Parado : … dB(A ) a velocidad del motor : … min-1
Tipos o clases de dispositivos de acoplamiento que pueden instalarse : …
Masas máximas admisibles previstas para matriculación / circulación en el tráfico nacional / internacional ( 1 ) ( o )
Eje de dirección ( número y localización ): …
Notas explicativas relativas al anexo IX
Táchese lo que no proceda .
Indique el código de identificación .
Este código no deberá tener más de 25 caracteres para una variante ni más de 35 caracteres para una versión .
Indique si el vehículo es adecuado para la circulación por la derecha , para la circulación por la izquierda o para ambas .
Indique si el velocímetro instalado utiliza unidades del sistema métrico o unidades métricas e imperiales .
Esta declaración no restringirá el derecho de los Estados miembros de exigir ajustes técnicos para poder matricular un vehículo en un Estado miembro distinto del previsto inicialmente en caso de que no coincida el lado de la carretera por el que se circula .
Esta entrada se completará únicamente cuando el vehículo tenga dos ejes .
Esta masa incluirá la masa del conductor y la masa del tripulante , en caso de que el vehículo disponga de asiento para este último .
Respecto a los vehículos pertenecientes a la categoría M1 , N1 , O1 , O2 o M2 con un peso inferior a 3,5 toneladas , la masa real podrá variar en un 5 % respecto a la masa que figura en esta entrada .
La variación será del 3 % para las demás categorías de vehículos .
En el caso de los vehículos eléctricos híbridos , indique ambas potencias .
Los equipos opcionales de esta letra podrán añadirse en la entrada “ Observaciones ” .
Se utilizarán los códigos que figuran en el anexo II , letra C.
Indique solo el color o colores básicos como sigue : blanco , amarillo , naranja , rojo , púrpura / violeta , azul , verde , gris , marrón o negro .
Sin contar los asientos destinados a ser utilizados sólo cuando el vehículo esté parado ni el número de plazas para sillas de ruedas .
En el caso de los autocares pertenecientes a la categoría de vehículos M3 , el número de tripulantes estará incluido en el número de pasajeros .
Añada el número de nivel Euro y el carácter correspondiente a las disposiciones utilizadas para la homologación .
En caso de que se puedan utilizar varios combustibles , deben repetirse los epígrafes .
Los vehículos que puedan funcionar tanto con combustible líquido como gaseoso pero en los que el sistema líquido solo esté instalado para casos de emergencia o para el arranque y cuyo depósito no pueda contener más de 15 litros se considerarán vehículos que funcionan únicamente con combustible gaseoso .
Si el vehículo está dotado de un equipo de radar de corto alcance de 24 GHz de conformidad con la Decisión 2005/50 / CE ( DO L 21 de 25.1.2005 , p. 15 ) , el fabricante deberá indicar : “ Vehículo dotado de un equipo de radar de corto alcance de 24 GHz ” .
El fabricante podrá completar estas entradas para el tráfico internacional , para el nacional o para ambos .
Para el tráfico nacional , se mencionará el código del país en el que se prevé matricular el vehículo .
El código será conforme a la norma ISO 3166-1 : 2006 .
Para el tráfico internacional , se mencionará el número de Directiva ( por ejemplo , “ 96/53 / CE ” en el caso de la Directiva 96/53 / CE del Consejo ) . »
Tipos o clases de dispositivos de acoplamiento que pueden instalarse : …
HCT : …
HCNM : …
HCT + NOx : …
Decisión del Consejo
de 20 de octubre de 2011
relativa a la celebración del Acuerdo sobre determinados aspectos de los servicios aéreos entre la Unión Europea y los Estados Unidos Mexicanos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 100 , apartado 2 , en relación con su artículo 218 , apartado 6 , letra a ) , y su artículo 218 , apartado 8 , párrafo primero ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Vista la aprobación del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
Mediante su Decisión de 5 de junio de 2003 , el Consejo autorizó a la Comisión para que entablase negociaciones con terceros países a fin de sustituir con un acuerdo a nivel de la Unión algunas disposiciones de los acuerdos bilaterales existentes .
La Comisión ha negociado en nombre de la Unión un Acuerdo con los Estados Unidos Mexicanos sobre determinados aspectos de los servicios aéreos ( « el Acuerdo » ) , de conformidad con los mecanismos y directrices que figuran en el anexo de la Decisión del Consejo de 5 de junio de 2003 .
El Acuerdo fue firmado en nombre de la Unión el 15 de diciembre de 2010 , a reserva de su celebración en una fecha posterior , de conformidad con la Decisión 2011/94 / UE del Consejo [ 1 ] .
Procede aprobar el Acuerdo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Unión , el Acuerdo sobre determinados aspectos de los servicios aéreos entre la Unión Europea y los Estados Unidos Mexicanos ( « el Acuerdo » ) [ 2].Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona o personas facultadas para efectuar la notificación prevista en el artículo 7 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor en la fecha de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 20 de octubre de 2011 .
DO L 38 de 12.2.2011 , p. 33 .
El Acuerdo ha sido publicado en el DO L 338 de 12.2.2011 , p. 34 , junto con la Decisión relativa a la firma .
Reglamento ( CE ) no 153/2006 de la Comisión
de 27 de enero de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1819/2005 por el que se adopta un plan de asignación a los Estados miembros de los recursos imputables al ejercicio presupuestario 2006 para el suministro de alimentos procedentes de las existencias de intervención en beneficio de las personas más necesitadas de la Comunidad
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3730/87 del Consejo , de 10 de diciembre de 1987 , por el que se establecen las normas generales aplicables al suministro de alimentos a determinadas organizaciones de alimentos procedentes de existencias de intervención y destinados a ser distribuidos a las personas más necesitadas de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2799/98 del Consejo , de 15 de diciembre de 1998 , por el que se establece el régimen agromonetario del euro [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 3149/92 de la Comisión , de 29 de octubre de 1992 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación para el suministro de alimentos procedentes de las existencias de intervención en beneficio de las personas más necesitadas de la Comunidad [ 3 ] , el Reglamento ( CE ) no 1819/2005 de la Comisión [ 4 ] adoptó el plan de distribución que debe financiarse con los créditos disponibles del ejercicio presupuestario 2006 .
Dicho plan determina , en particular , los medios financieros máximos puestos a disposición de cada uno de los Estados miembros que participan en la medida para ejecutar la parte que les corresponde dentro del plan , así como la cantidad de cada tipo de producto que debe retirarse de las existencias en poder de los organismos de intervención y las subvenciones para la adquisición de algunos productos en el mercado .
Para tener en cuenta las necesidades específicas de Grecia , debe modificarse el plan anual de 2006 para autorizar la retirada de arroz como pago de los cereales y productos a base de cereales , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , párrafo cuarto , del Reglamento ( CEE ) no 3149/92 .
Por consiguiente , la cantidad de arroz inicialmente asignada a Grecia , tal como se establece en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1819/2005 , debe adaptarse en consecuencia .
El Reglamento ( CE ) no 1819/2005 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen de todos los comités de gestión interesados .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El texto del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1819/2005 quedará modificado como sigue :
el texto de la letra b ) se sustituirá por el que figura en el anexo I del presente Reglamento ;
el texto que figura en el anexo II del presente Reglamento se añadirá como letra c ) .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 352 de 15.12.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2535/95 ( DO L 260 de 31.10.1995 , p. 3 ) .
DO L 349 de 24.12.1998 , p. 1 .
DO L 313 de 30.10.1992 , p. 50 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 133/2006 ( DO L 23 de 27.1.2006 , p. 11 ) .
DO L 293 de 9.11.2005 , p. 3 .
ANEXO I
Cantidad de cada tipo de producto que se retirará de las existencias de intervención comunitarias para su distribución en cada Estado miembro dentro de los límites máximos establecidos en la letra a ):
( toneladas )
Estado miembro
Cereales
Arroz ( arroz con cáscara )
Mantequilla
Azúcar
Bélgica
Grecia
España
Francia
Irlanda
Italia
Letonia
Lituania
Hungría
Polonia
Eslovenia
Finlandia
ANEXO II
Cantidades de arroz cuya retirada de las existencias de intervención está autorizada como pago para el suministro de cereales o productos a base de cereales movilizados en el mercado , dentro de los límites máximos establecidos en la letra a ):
toneladas
Reglamento ( CE ) no 739/2008 de la Comisión
de 28 de julio de 2008
por el que se prohíbe la pesca de besugo en las zonas CIEM VI , VII y VIII ( aguas comunitarias y aguas que no están bajo la soberanía ni jurisdicción de terceros países ) por los buques que enarbolan pabellón de un Estado miembro excepto España , Francia , Irlanda y el Reino Unido
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2015/2004 del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , que fija para 2007 y 2008 las posibilidades de pesca de los buques pesqueros comunitarios para determinadas poblaciones de peces de aguas profundas [ 3 ] , establece las cuotas correspondientes a 2007 y 2008 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón de los Estados miembros mencionados en dicho anexo o que están registrados en estos Estados miembros han agotado la cuota asignada para 2008 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2008 a los Estados miembros mencionados en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en este se considerará agotada a partir de la fecha indicada en dicho anexo .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón de los Estado miembros mencionados en dicho anexo o que están registrados en estos Estados miembros .
Asimismo , está prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1098/2007 ( DO L 248 de 22.9.2007 , p. 1 ) .
DO L 384 de 29.12.2006 , p. 28 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 541/2008 de la Comisión ( DO L 157 de 17.6.2008 , p. 23 ) .
ANEXO
Estado miembro
TODOS LOS ESTADOS MIEMBROS EXCEPTO España , Francia , Irlanda y el Reino Unido
Población
Especie
Besugo ( Pagellus bogaraveo )
Zona
Aguas comunitarias y aguas que no están bajo la soberanía ni la jurisdicción de terceros países , de las zonas CIEM VI , VII y VIII
Directiva 2004/104 / CE de la Comisión
de 14 de octubre de 2004
por la que se adapta al progreso técnico la Directiva 72/245 / CEE del Consejo relativa a las interferencias de radio ( compatibilidad electromagnética ) de los vehículos y por la que se modifica la Directiva 70/156 / CEE del Consejo relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la homologación de los vehículos a motor y de sus remolques
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 70/156 / CEE del Consejo , de 6 de febrero de 1970 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la homologación de vehículos a motor y de sus remolques [ 1 ] y , en particular , el apartado 2 de su artículo 13 ,
Vista la Directiva 72/245 / CEE del Consejo , de 20 de junio de 1972 , relativa a las interferencias de radio ( compatibilidad electromagnética ) de los vehículos [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 72/245 / CEE es una de las directivas particulares del procedimiento de homologación de tipo creado mediante la Directiva 70/156 / CEE .
Desde 1995 , año en que se modificó la Directiva 72/245 / CEE , ha aumentado considerablemente el número de componentes eléctricos y electrónicos instalados en los vehículos de motor .
Actualmente , dichos componentes no sólo controlan dispositivos destinados a proporcionar comodidad , información y entretenimiento , sino también determinadas funciones relacionadas con la seguridad .
A la vista de la experiencia acumulada desde la modificación de la Directiva 72/245 / CEE , ya no es necesario que los equipos de recambio y accesorios ajenos a las funciones relacionadas con la seguridad estén regulados por una Directiva que trata específicamente de la compatibilidad electromagnética ( CEM ) en el sector del automóvil .
En el caso de dichos equipos , basta con obtener una declaración de conformidad con arreglo a los procedimientos establecidos en la Directiva 89/336 / CEE del Consejo , de 3 de mayo de 1989 , sobre la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros relativas a la compatibilidad electromagnética [ 3 ] , y en la Directiva 1999/5 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de marzo de 1999 , sobre equipos radioeléctricos y equipos terminales de telecomunicación y reconocimiento mutuo de su conformidad [ 4 ] .
Los requisitos de CEM y las disposiciones de ensayo de los equipos eléctricos y electrónicos han sido actualizados constantemente mediante las actividades de normalización del Comité Internacional Especial de Perturbaciones Radioeléctricas ( CISPR ) y de la Organización Internacional de Normalización ( ISO ) .
Por tanto , conviene referirse en la presente Directiva a los procedimientos de ensayo descritos de manera general en las ediciones recientes de las normas pertinentes .
Por tanto , se debe modificar la Directiva 72/245 / CEE en consecuencia .
Las modificaciones de la Directiva 72/245 / CEE repercuten en la Directiva 70/156 / CEE .
Por tanto , es necesario modificar dicha Directiva en consecuencia .
Las medidas de la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité de adaptación al progreso técnico establecido en la Directiva 70/156 / CEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Los anexos de la Directiva 72/245 / CEE se sustituirán por los anexos de la presente Directiva .
Artículo 2
Con efectos a partir del 1 de enero de 2006 , en el caso de vehículos , componentes o unidades técnicas independientes que cumplan lo dispuesto en los anexos I a X de la Directiva 72/245 / CEE , modificada por la presente Directiva , ningún Estado miembro podrá , por motivos de compatibilidad electromagnética :
denegar la concesión de la homologación de tipo CE o de la homologación nacional de tipo , ni
prohibir su matriculación , venta o puesta en circulación .
Con efectos a partir del 1 de julio de 2006 , en el caso de un tipo de vehículo , componente o unidad técnica independiente que no cumpla los requisitos establecidos en los anexos I a X de la Directiva 72/245 / CEE , modificada por la presente Directiva , los Estados miembros , por motivos de compatibilidad electromagnética :
dejarán de conceder la homologación de tipo CE , y
podrán denegar la concesión de la homologación nacional de tipo .
Con efectos a partir del 1 de enero de 2009 , si no se cumplen las disposiciones establecidas en los anexos I a X de la Directiva 72/245 / CEE , modificada por la presente Directiva , los Estados miembros , por motivos de compatibilidad electromagnética :
considerarán que los certificados de conformidad de los vehículos nuevos expedidos con arreglo a las disposiciones de la Directiva 70/156 / CEE han dejado de ser válidos a efectos del apartado 1 del artículo 7 de dicha Directiva , y
podrán denegar la matriculación , la venta o la puesta en circulación de los vehículos nuevos .
A partir del 1 de enero de 2009 , las disposiciones establecidas en los anexos I a X de la Directiva 72/245 / CEE , modificada por la presente Directiva , relativas a compatibilidad electromagnética , se aplicarán a los componentes o a las unidades técnicas independientes a efectos del apartado 2 del artículo 7 de la Directiva 70/156 / CEE .
Artículo 3
La Directiva 70/156 / CEE quedará modificada de la siguiente manera :
El anexo I se modificará como sigue :
En el punto 0.5 se añadirá la siguiente línea :
« Nombre y dirección del representante autorizado ( si procede ): »
Se añadirá el siguiente punto :
Cuadro de instalación y uso de transmisores de RF en los vehículos , en su caso ( véase el punto 3.1.8 del Anexo I ):
bandas de frecuencia ( Hz )
potencia máxima de emisión ( W )
posición de la antena en el vehículo , condiciones específicas de instalación y / o uso
El solicitante de la homologación de tipo también aportará , en su caso :
Apéndice 1
Una lista con las marcas y tipos de todos los componentes eléctricos y / o electrónicos afectados por la presente Directiva ( véanse los puntos 2.1.9 y 2.1.10 ) y que no se hayan enumerado anteriormente .
Apéndice 2
Esquema o plano de la disposición general de los componentes eléctricos y / o electrónicos ( afectados por la presente Directiva ) y de la disposición general de los juegos de cables correspondientes .
Apéndice 3
Descripción del vehículo elegido para representar el tipo :
Estilo de carrocería :
Situación del volante ( izquierda o derecha ):
Distancia entre ejes :
Apéndice 4
Acta o actas de los ensayos correspondientes , facilitadas por el fabricante o los laboratorios autorizados o acreditados , a efectos de expedición del certificado de homologación de tipo . »
En la sección A del anexo III se añade la línea siguiente al punto 0.5 :
« Nombre y dirección del representante autorizado ( si procede ): »
Artículo 4
Transposición
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 31 de diciembre de 2005 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para ajustarse a lo dispuesto en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 enero de 2006 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 5
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 14 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 91 de 7.4.1999 , p. 10 .
ANEXO
LISTA DE ANEXOS
ANEXO I Requisitos que deben cumplir los vehículos y los subconjuntos eléctricos o electrónicos de los vehículos
Apéndice 1 :
Lista de normas citadas en la presente Directiva
Apéndice 2 :
Límites de referencia de banda ancha del vehículo
Distancia del vehículo a la antena : 10 m
Apéndice 3 :
Distancia del vehículo a la antena : 3 m
Apéndice 4 :
Límites de referencia de banda estrecha del vehículo
Apéndice 5 :
Apéndice 6 :
Subconjunto eléctrico o electrónico
Límites de referencia de banda ancha
Apéndice 7 :
Límites de referencia de banda estrecha
Apéndice 8 :
Modelo de marca de homologación de tipo CE
ANEXO II A Ficha de características sobre la homologación de tipo CE de un vehículo
ANEXO II B Ficha de características sobre la homologación de tipo CE de subconjuntos eléctricos o electrónicos
ANEXO III A Modelo de certificado de homologación de tipo CE
ANEXO III B Modelo de certificado de homologación de tipo CE
ANEXO III C Modelo de declaración relativa al punto 3.2.9 del anexo I
ANEXO IV Método de medición de la radiación electromagnética de banda ancha de los vehículos
ANEXO V Método de medición de la radiación electromagnética de banda estrecha de los vehículos
ANEXO VI Método de ensayo de la inmunidad electromagnética de los vehículos
ANEXO VII Método de medición de la radiación electromagnética de banda ancha de los subconjuntos eléctricos o electrónicos
Apéndice 1 — Figura 1 :
Zona de ensayos a campo abierto : Límite de la zona de ensayo de subconjuntos eléctricos o electrónicos
Espacio despejado sin ninguna superficie de reflexión electromagnética
ANEXO VIII Método de medición de la radiación electromagnética de banda estrecha de los subconjuntos eléctricos o electrónicos
ANEXO IX Método o métodos de ensayo de la inmunidad electromagnética de los subconjuntos eléctricos o electrónicos
Ensayo de línea TEM con placas de 800 mm
Apéndice 1 — Figura 2 :
Dimensiones de una línea TEM con placas e 800 mm
Dimensiones habituales de una célula TEM
ANEXO X Método o métodos de ensayo de la inmunidad de los subconjuntos eléctricos o electrónicos a los transitorios y de emisión de los mismos
ANEXO I
REQUISITOS QUE DEBEN CUMPLIR LOS VEHÍCULOS Y LOS SUBCONJUNTOS ELÉCTRICOS O ELECTRÓNICOS DE LOS VEHÍCULOS
ÁMBITO DE APLICACIÓN
La presente Directiva se ocupa de la compatibilidad electromagnética de los vehículos a que se refiere el artículo 1 , ya sean vehículos o remolques ( en adelante , denominados vehículos ) , tal y como los suministra el fabricante de vehículos , y de los componentes o unidades técnicas independientes con que van equipados los vehículos .
La Directiva abarca :
Los requisitos relativos a la inmunidad a las perturbaciones radiadas y conducidas para las funciones relacionadas con el control directo del vehículo , la protección del conductor , de los pasajeros y de otros usuarios de la vía pública y a las perturbaciones susceptibles de confundir al conductor o a otros usuarios de la vía pública .
Los requisitos relativos al control de emisiones radiadas y conducidas no deseadas para proteger el uso previsto de los equipos eléctricos o electrónicos del propio vehículo o de aquellos adyacentes o situados en la proximidad , así como relativos al control de las perturbaciones procedentes de accesorios que pueden adaptarse al vehículo .
DEFINICIONES
A los efectos de la presente Directiva se entenderá por :
« Compatibilidad electromagnética » , la capacidad de un vehículo , componente o unidad técnica independiente para funcionar de manera satisfactoria en su entorno electromagnético sin producir perturbaciones electromagnéticas inadmisibles en dicho entorno .
« Perturbación electromagnética » , cualquier fenómeno electromagnético que pueda perjudicar el funcionamiento de un vehículo , componente o unidad técnica independiente o de cualquier dispositivo , unidad de equipo o sistema que funcione cerca de un vehículo .
Se considerarán perturbaciones electromagnéticas los ruidos electromagnéticos , las señales no deseadas o cualquier cambio del medio de propagación .
« Inmunidad electromagnética » , la capacidad de un vehículo , componente o unidad técnica independiente para funcionar en presencia de perturbaciones electromagnéticas ( específicas ) sin que su funcionamiento resulte perjudicado , lo que incluye las señales radioeléctricas deseadas de radiotransmisores o las radiaciones intrabanda de aparatos industriales , científicos y médicos ( ISM ) , internos o externos al vehículo .
« Entorno electromagnético » , el conjunto de fenómenos electromagnéticos existentes en un lugar determinado .
« Radiación de banda ancha » , la radiación electromagnética cuyo ancho de banda es mayor que el de un receptor o un aparato de medida específico [ Comité Internacional Especial de Perturbaciones Radioeléctricas ( CISPR ) 25 , 2a edición ] .
« Radiación de banda estrecha » , la radiación electromagnética cuyo ancho de banda es menor que el de un receptor o un aparato de medida específico ( CISPR 25 , 2a edición ) .
« Sistema eléctrico o electrónico » , el dispositivo eléctrico o electrónico o conjunto de dispositivos , incluidas sus conexiones eléctricas , que forman parte de un vehículo pero que no se homologan de manera independiente del vehículo .
« Subconjunto eléctrico o electrónico ( SEE ) » , el dispositivo eléctrico o electrónico o conjunto de dispositivos destinados a formar parte de un vehículo , incluidas sus conexiones eléctricas o el conjunto de cables correspondiente , que desempeñen una o varias funciones específicas .
A petición del fabricante o de su representante , un SEE podrá homologarse como componente o como unidad técnica independiente ( UTI ) ( véase el artículo 2 de la Directiva 70/156 / CEE ) .
« Tipo de vehículo » respecto a la compatibilidad electromagnética , los vehículos que no presentan entre sí diferencias sustanciales en lo que se refiere principalmente a :
Las dimensiones y forma generales del lugar en que se sitúe el motor .
La disposición general de los componentes eléctricos o electrónicos y del conjunto de cables .
El material básico con que se hayan fabricado el bastidor o la carrocería ( en su caso ) del vehículo ( por ejemplo , fibra de vidrio , aluminio , acero , etc. ) .
La existencia de partes de material distinto no cambiará el tipo de vehículo si el material básico de la carrocería sigue siendo el mismo .
No obstante , estas variaciones deberán notificarse .
« Tipo de SEE » según la compatibilidad electromagnética , las UTI que no difieren entre sí en sus aspectos esenciales , como :
La función realizada por el SEE .
La disposición general de los componentes eléctricos o electrónicos , en su caso .
« Juego de cables del vehículo » , cables de la tensión de alimentación , del sistema del bus ( por ejemplo , CAN ) de transmisión de señales o cables de antena activos instalados por el fabricante del vehículo .
Las funciones relacionadas con la inmunidad son las siguientes :
Funciones relacionadas con el control directo del vehículo :
por una alteración o modificación del funcionamiento , por ejemplo , del motor , marchas , frenos , suspensión , dirección activa o de dispositivos de limitación de velocidad ,
por una acción sobre la posición del conductor : por ejemplo , ajuste de la posición del asiento o del volante ,
por una acción sobre la visibilidad del conductor : por ejemplo , luces de cruce , limpiaparabrisas .
Funciones relacionadas con la protección del conductor , los pasajeros y de otros usuarios de la vía pública :
por ejemplo , airbag y sistemas de retención de seguridad .
Funciones que , al alterarse , causan confusión al conductor o a otros usuarios de la vía pública :
perturbaciones ópticas : funcionamiento incorrecto de , por ejemplo , indicadores de dirección , luces de frenado , luces de gálibo , luces de posición traseras , barras luminosas de sistemas de emergencia , información errónea de indicadores de emergencia , luces o pantallas relacionadas con funciones de las letras a ) o b ) que pueden observarse en el campo de visión directa del conductor ,
perturbaciones acústicas : funcionamiento incorrecto de , por ejemplo , alarma antirrobo , bocina .
Funciones relacionadas con la funcionalidad del bus de datos del vehículo :
por el bloqueo de la transmisión de datos en los sistemas de bus de datos del vehículo que se utilizan para transmitir información necesaria para garantizar el funcionamiento correcto de otras funciones relacionadas con la inmunidad .
Funciones que , al alterarse , afectan a los datos obligatorios sobre el vehículo : por ejemplo , tacógrafo , cuentakilómetros .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN DE TIPO CE
Homologación de un tipo de vehículo
El fabricante del vehículo presentará la solicitud de homologación de un tipo de vehículo respecto a su compatibilidad electromagnética , de conformidad con el apartado 4 del artículo 3 de la Directiva 70/156 / CEE .
En el anexo II A figura el modelo de ficha de características .
El fabricante del vehículo redactará una lista de las versiones resultantes de la realización de todos los sistemas o SEE eléctricos o electrónicos , estilos de carrocería [ 1 ] , variaciones del material de la carrocería [ 1 ] En su caso .
, disposiciones generales sobre el conjunto de cables , variaciones del motor , conducción a la izquierda o a la derecha y variaciones de la distancia entre ejes .
Los sistemas eléctricos o electrónicos o SEE correspondientes son los que pueden emitir una radiación considerable de banda ancha o de banda estrecha o los que intervienen en las funciones relacionadas con la inmunidad ( véase el punto 2.1.12 del presente anexo ) .
De esa lista , se seleccionará un vehículo representativo con el fin de someterlo a ensayo , de mutuo acuerdo entre el fabricante y la autoridad competente .
Dicho vehículo representará el tipo de vehículo ( véase el apéndice 1 del anexo II A ) .
La elección del vehículo se basará en los sistemas eléctricos o electrónicos ofrecidos por el fabricante .
Podrán seleccionarse uno o más vehículos de la lista con el fin de ensayarlo si el fabricante y la autoridad competente consideran , de mutuo acuerdo , que existen distintos sistemas eléctricos o electrónicos que pueden influir notablemente en la compatibilidad electromagnética del vehículo en comparación con el primer vehículo representativo .
La elección del vehículo o vehículos a que hace referencia el punto 3.1.4 anterior se limita a las combinaciones de vehículos y sistemas eléctricos o electrónicos que se vayan a fabricar realmente .
El fabricante podrá completar la solicitud con un informe de los ensayos que se hayan llevado a cabo .
La autoridad de homologación podrá utilizar cualquier dato de ese tipo que se facilite , con el fin de preparar el certificado de homologación de tipo .
Si el propio servicio técnico responsable del ensayo de homologación realiza el ensayo , deberá suministrarse un vehículo representativo del tipo que se desee homologar , según el punto 3.1.4 .
El fabricante del vehículo proporcionará una declaración de las bandas de frecuencia , los niveles de potencia , las posiciones de la antena y las disposiciones para la instalación de transmisores de RF , incluso en el caso de que el vehículo no cuente con un transmisor de RF en el momento de la homologación de tipo .
Ello abarcará todos los servicios de radiotelefonía móvil normalmente utilizados en los vehículos .
Dicha información se pondrá a disposición pública tras la homologación de tipo .
Los fabricantes de vehículos demostrarán que el funcionamiento del vehículo no se ve perjudicado por dichas instalaciones de transmisores .
Homologación de un tipo de subconjunto eléctrico o electrónico ( SEE )
Aplicabilidad de la presente Directiva a los SEE :
Clasificación de los SEE¿SEE o sistema diseñado para suinstalación en vehículos?¿SEE o sistema pasivos ( por ejemplo , bujías , cables , antena pasiva)?Uso restringido por mediostécnicos a vehículo inmovilizadoNo afectadoNo marcadoNo homologación de tipo¿Conectado permanente otemporalmente al juego de cablesdel vehículo?¿Fijado mecánicamente al vehículoque no puede desmontarse oquitarse sin usar herramientas?¿Conectado por interfaz conhomologación de tipo conformepresente directiva modificada?Aplicación de 72/245 / CEE(no excluye aplicación de otras Directivas CEM pertinentes)No aplicaciónde 72/245 / CEESíNoNoNoNoNoNoSíSíSíSíSí
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 3 de la Directiva 70/156 / CEE , la solicitud de homologación de un tipo de SEE con respecto a la compatibilidad electromagnética será presentada por el fabricante del vehículo o el fabricante del SEE o su representante .
En el anexo II B figura el modelo de ficha de características .
El fabricante puede completar la solicitud con un informe de los ensayos que se hayan llevado a cabo .
En el caso de equipos destinados a ser instalados en un vehículo , el fabricante podrá completar la solicitud con la declaración de conformidad del fabricante con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 99/5 / CE o en la Directiva 89/336 / CEE , el informe de ensayo sobre CEM y las instrucciones de instalación de dichos equipos en los vehículos .
Si el propio servicio técnico responsable de la homologación realiza el ensayo , deberá suministrarse una muestra del sistema del SEE representativa del tipo que se desee homologar , en caso necesario tras ponerse de acuerdo con el fabricante sobre , por ejemplo , las posibles variaciones de la disposición , el número de componentes y el número de sensores .
Si el servicio técnico lo considera necesario , podrá seleccionar otra muestra .
La muestra o muestras estarán marcadas de manera clara e indeleble con la denominación o marca comercial del fabricante y la designación del tipo .
En su caso , se determinarán restricciones de uso .
Dichas restricciones se incluirán en los anexos II B y / o III B.
Los SEE comercializados como recambios no requerirán homologación de tipo si están marcados de manera clara como piezas de repuesto mediante un número de identificación y si son idénticos a la pieza correspondiente del fabricante del equipo original ( OEM ) de un vehículo cuyo tipo ya haya sido homologado y proceden del mismo fabricante que dicha pieza .
Los componentes vendidos como equipo de recambio destinados a ser instalados en vehículos de motor no necesitarán homologación de tipo si no están relacionados con funciones relativas a la seguridad ( anexo I , 2.1.12 ) .
En este caso , se expedirá una declaración de conformidad con arreglo a los procedimientos de las Directivas 89/336 / CEE o 1999/5 / CE .
En dicha declaración se indicará que el SEE se ajusta a los límites establecidos en los puntos 6.5 , 6.6 , 6.8 y 6.9 del anexo I de la presente Directiva .
A partir de la experiencia práctica en lo referente a este requisito y de los informes remitidos por los Estados miembros , se decidirá , antes de la expiración del período transitorio y con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 13 de la Directiva 70/156 / CEE , si aún se requerirá dicho documento además de la declaración de conformidad .
HOMOLOGACIÓN DE TIPO
Procedimientos de homologación de tipo
Homologación de tipo de un vehículo
El fabricante del vehículo utilizará uno de los siguientes procedimientos de homologación de tipo de un vehículo , según lo estime conveniente .
Homologación de una instalación de un vehículo
Una instalación de un vehículo podrá obtener la homologación directamente siguiendo las disposiciones establecidas en las partes pertinentes del punto 6 del presente anexo .
Si el fabricante del vehículo se inclina por este procedimiento , no será preciso efectuar ningún ensayo por separado de los sistemas o SEE eléctricos o electrónicos .
Homologación de un tipo de vehículo por medio de ensayos del SEE por separado
El fabricante de un vehículo podrá obtener la homologación de dicho vehículo si demuestra a la autoridad de homologación que todos los SEE o sistemas eléctricos o electrónicos correspondientes ( véase el punto 3.1.3 del presente anexo ) se han homologado uno por uno , según lo dispuesto en la presente Directiva , y que dichas unidades se han instalado según las condiciones establecidas en la misma .
Si lo desea , un fabricante podrá obtener una homologación de conformidad con la presente Directiva si el vehículo no lleva equipo del tipo que está sujeto a ensayos de inmunidad o de radiación electromagnética .
Para obtener dicha homologación no será preciso efectuar ensayos .
Homologación de tipo de un SEE
Podrá concederse la homologación de tipo de un SEE que vaya a instalarse bien en cualquier tipo de vehículo ( homologación de componente ) o en un tipo o tipos específicos de vehículo , según lo solicite el fabricante ( homologación de unidad técnica independiente ) .
Los SEE que sean transmisores de RF intencionales y que no hayan recibido la homologación de tipo conjuntamente con un fabricante de vehículos , deberán ir acompañados de las instrucciones de instalación pertinentes .
Concesión de la homologación de tipo
Vehículo
Si el vehículo representativo cumple los requisitos de la presente Directiva , se concederá la homologación de tipo CE , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 4 y , en su caso , el apartado 4 del artículo 4 de la Directiva 70/156 / CEE .
En el anexo III A figura el modelo del certificado de homologación de tipo CE .
SEE
Si el sistema o sistemas del SEE representativo cumplen los requisitos de la presente Directiva , se concederá la homologación de tipo CE , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 4 y , en su caso , el apartado 4 del artículo 4 de la Directiva 70/156 / CEE .
En el anexo III B figura el modelo del certificado de homologación de tipo CE .
A fin de expedir el certificado mencionado en los puntos 4.2.1.2 y 4.2.2.2 anteriores , la autoridad competente del Estado miembro que conceda la homologación podrá utilizar un informe que haya sido elaborado por un laboratorio de ensayos con la acreditación ISO 17025 y reconocido por el organismo competente en materia de homologación .
Modificación de las homologaciones
En caso de que se modifiquen las homologaciones concedidas de conformidad con la presente Directiva , se aplicará lo dispuesto en el artículo 5 de la Directiva 70/156 / CEE .
Modificación de la homologación de tipo de un vehículo por incorporación o sustitución de un SEE
En caso de que el fabricante de un vehículo haya obtenido la homologación de una instalación de un vehículo y desee instalar un sistema SEE eléctrico o electrónico adicional o sustitutivo en un SEE que ya haya sido homologado con arreglo a la presente Directiva y que se vaya a instalar según lo establecido en la misma , se podrá modificar la homologación del vehículo sin que sea preciso efectuar ensayos .
A efectos de conformidad de la producción , se considerará que el sistema eléctrico o electrónico adicional o sustitutivo o el SEE forma parte del vehículo .
En caso de que la parte o partes adicionales o sustitutivas no hayan sido homologadas de conformidad con la presente Directiva y si se considera preciso efectuar ensayos , se considerará que el vehículo completo cumple los requisitos necesarios si se demuestra que la parte o partes nuevas o modificadas cumplen los requisitos oportunos del punto 6 o si , en un ensayo comparativo , se demuestra que no es probable que la parte nueva impida que el tipo de vehículo cumpla los requisitos pertinentes .
La incorporación de SEE usados sin homologación de tipo conforme a la presente Directiva debido a que , cuando se instalaron por primera vez , no era necesaria ninguna homologación de tipo , no invalidará la homologación de tipo si la instalación de dichos SEE usados se realiza con arreglo a las recomendaciones del fabricante del SEE y del fabricante del vehículo .
MARCADO
Todo SEE que se ajuste a un tipo homologado de conformidad con la presente Directiva llevará una marca de homologación de tipo CE .
La marca de homologación de tipo CE consistirá en :
un rectángulo dentro del cual se hallará la letra minúscula « e » seguida del número que identifica al Estado miembro que haya concedido la homologación :
1 Alemania
2 Francia
3 Italia
4 Países Bajos
5 Suecia
6 Bélgica
7 Hungría
8 República Checa
9 España
11 Reino Unido
12 Austria
13 Luxemburgo
17 Finlandia
18 Dinamarca
20 Polonia
21 Portugal
23 Grecia
24 Irlanda
26 Eslovenia
27 Eslovaquia
29 Estonia
32 Letonia
36 Lituania
49 Chipre
50 Malta
Cerca del rectángulo el « número de homologación de base » contenido en la sección 4 del número de homologación de tipo indicado en el anexo VII de la Directiva 70/156 / CEE , precedido de dos cifras que indican la secuencia numérica asignada a la modificación técnica principal más reciente de la presente Directiva .
La secuencia numérica de la modificación y el número de homologación de tipo del componente presentes en el certificado estarán separados por un espacio .
En la presente Directiva dicho número será el 03 .
La marca de homologación de tipo CE se colocará en la parte principal del SEE ( por ejemplo , en la unidad de control electrónico ) de manera que sea claramente legible e indeleble .
En el apéndice 8 figura un ejemplo de la marca de homologación de tipo CE .
No será preciso efectuar marcado alguno en los sistemas eléctricos o electrónicos de tipos de vehículos que estén homologados de conformidad con la presente Directiva , ni en las piezas de recambio que se ajusten a lo establecido en el punto 3.2.8 .
No será obligatorio que los marcados de SEE que se ajusten a lo establecido en el punto 5.3 anterior sean visibles cuando el SEE esté instalado en el vehículo .
ESPECIFICACIONES
Especificaciones generales
Todos los vehículos y sus sistemas eléctricos o electrónicos o SEE deberán diseñarse , fabricarse e instalarse de manera que , en las condiciones normales de uso , cumplan los requisitos establecidos en la presente Directiva .
Los vehículos se someterán a ensayo respecto a las radiaciones y a la inmunidad a las perturbaciones radiadas .
Para la homologación de tipo de vehículo , no se requerirá realizar ensayos sobre las emisiones conducidas o sobre la inmunidad a las perturbaciones conducidas .
Los SEE se someterán a ensayo respecto a las emisiones radiadas y conducidas , así como respecto a la inmunidad a las perturbaciones radiadas y conducidas .
Antes de proceder a los ensayos , el servicio técnico elaborará un plan de ensayos en cooperación con el fabricante que contendrá , como mínimo , el modo de operación , las funciones estimuladas , las funciones controladas , los criterios de superación / no superación de los ensayos y las emisiones objetivo .
Especificaciones relativas a la radiación electromagnética de banda ancha de los vehículos .
Métodos de medición
La radiación electromagnética generada por el vehículo representativo de su tipo se medirá empleando el método descrito en el anexo IV .
La elección del método de medición corresponderá al fabricante del vehículo en cooperación con el servicio técnico .
Límites para la homologación de tipo de vehículo correspondientes a la banda ancha
Si se efectúa la medición empleando el método descrito en el anexo IV y la distancia del vehículo a la antena es de 10,0 ± 0,2 m , el límite será de 32 dB μV / m en la banda de frecuencias de 30-75 MHz y de 32-43 dB μV / m en la banda de frecuencias de 75-400 MHz . Como se indica en el apéndice 2 del presente anexo , el límite aumentará de manera logarítmica en las frecuencias situadas por encima de los 75 MHz .
En la banda de frecuencias de 400-1000 MHz , el límite permanecerá constante y será de 43 dB μV / m.
Si se efectúa la medición empleando el método descrito en el anexo IV y la distancia del vehículo a la antena es de 3,0 ± 0,05 m , el límite será de 42 dB μV / m en la banda de frecuencias de 30-75 MHz y de 42-53 dB μV / m en la banda de frecuencias de 75-400 MHz . Como se indica en el apéndice 3 del presente anexo , el límite aumentará de manera logarítmica en las frecuencias situadas por encima de los 75 MHz .
En la banda de frecuencias de 400-1000 MHz , el límite permanecerá constante y será de 53 dB μV / m.
Para el vehículo representativo de su tipo , los valores medidos expresados en dB μV / m estarán por debajo de los límites de homologación de tipo .
Especificaciones relativas a la radiación electromagnética de banda estrecha de los vehículos .
La radiación electromagnética generada por el vehículo representativo de su tipo se medirá empleando el método descrito en el anexo V. La elección corresponderá al fabricante del vehículo en cooperación con el servicio técnico .
Límites para la homologación de tipo de vehículo correspondientes a la banda estrecha
Si se efectúa la medición empleando el método descrito en el anexo V y la distancia del vehículo a la antena es de 10,0 ± 0,2 m , el límite será de 22 dB μV / m en la banda de frecuencias de 30-75 MHz y de 22-33 dB μV / m en la banda de frecuencias de 75-400 MHz . Como se indica en el apéndice 4 del presente anexo , el límite aumentará de manera logarítmica en las frecuencias situadas por encima de los 75 MHz .
En la banda de frecuencias de 400-1000 MHz , el límite permanecerá constante y será de 33 dB μV / m.
Si se efectúa la medición empleando el método descrito en el anexo V y la distancia del vehículo a la antena es de 3,0 ± 0,05 m , el límite será de 32 dB μV / m en la banda de frecuencias de 30-75 MHz y de 32-43 dB μV / m en la banda de frecuencias de 75-400 MHz . Como se indica en el apéndice 5 del presente anexo , el límite aumentará de manera logarítmica en las frecuencias situadas por encima de los 75 MHz .
Para el vehículo representativo de su tipo , los valores medidos , expresados en dB μV / m , estarán por debajo del límite de homologación de tipo .
No obstante los límites dispuestos en los puntos 6.3.2.1 , 6.3.2.2 y 6.3.2.3 del presente anexo , si , durante la fase inicial indicada en el punto 1.3 del anexo V , la potencia de la señal medida con un detector de valor medio en la antena emisora de radio del vehículo es inferior a 20 dB μV en la banda de frecuencias de 76-108 MHz , se considerará que el vehículo se ajusta a los límites de la radiación electromagnética de banda estrecha y no será preciso efectuar ensayos adicionales .
Requisitos sobre la inmunidad electromagnética del vehículo
Método de ensayo
El ensayo empleado para determinar la inmunidad electromagnética del vehículo representativo de su tipo se efectuará según el método descrito en el anexo VI .
Límites para la homologación de tipo de vehículo correspondientes a inmunidad
Si se efectúa el ensayo empleando el método descrito en el anexo VI , la intensidad de campo será de 30 V / m r.m.s . en el 90 % de la banda de frecuencias de 20-2000 MHz y de 25 V / m r.m.s . , como mínimo , en toda la banda de frecuencias de 20-2000 MHz .
Se considerará que el vehículo representativo de su tipo cumple los requisitos de inmunidad si , durante los ensayos realizados según lo indicado en el anexo VI , sus funciones relacionadas con la inmunidad no se ven alteradas .
Especificaciones relativas a la radiación electromagnética de banda ancha de los SEE
La radiación electromagnética generada por el SEE representativo de su tipo se medirá según el método indicado en el anexo VII .
Límites para la homologación de tipo de SEE correspondientes a la banda ancha
Si se efectúa la medición empleando el método descrito en el anexo VII , el límite será de 62-52 dB μV / m en la banda de frecuencias de 30-75 MHz , límite que disminuirá de manera logarítmica a partir de los 30 MHz , y de 52-63 dB μV / m en la banda de 75-400 MHz , límite que aumentará de manera logarítmica a partir de los 75 MHz , como se indica en el apéndice 6 del presente anexo .
En la banda de frecuencias de 400-1000 MHz , el límite permanecerá constante y será de 63 dB μV / m.
Para el SEE representativo de su tipo , los valores medidos , expresados en dB μV / m , estarán por debajo de los límites de homologación de tipo .
Especificaciones relativas a la radiación electromagnética de banda estrecha de los SEE
La radiación electromagnética generada por el SEE representativo de su tipo se medirá según el método indicado en el anexo VIII .
Límites para la homologación de tipo de SEE correspondientes a la banda estrecha
Si se efectúa la medición empleando el método descrito en el anexo VIII , el límite será de 52-42 dB μV / m en la banda de frecuencias de 30-75 MHz , límite que disminuirá de manera logarítmica a partir de los 30 MHz , y de 42-53 dB μV / m en la banda de 75-400 MHz , límite que aumentará de manera logarítmica a partir de los 75 MHz , como se indica en el apéndice 7 del presente anexo .
Para el SEE representativo de su tipo , el valor medido , expresado en dB μV / m , estará por debajo de los límites de homologación de tipo .
Especificaciones relativas a la inmunidad electromagnética de los SEE
Método o métodos de ensayo
El ensayo empleado para determinar la inmunidad electromagnética del SEE representativo de su tipo se efectuará según uno o más métodos de los indicados en el anexo IX .
Límites para la homologación de tipo de SEE correspondientes a inmunidad
Si se efectúa el ensayo empleando los métodos indicados en el anexo IX , los niveles de ensayo de inmunidad serán de 60 V / m en el caso del método de línea TEM con placas de 150 mm , 15 V / m en el del método de línea TEM con placas de 800 mm , 75 V / m en el de célula TEM , 60 mA en el de inyección de corriente de masa ( ICM ) y 30 V / m en el de campo libre en el 90 % de la banda de frecuencias de 20-2000 MHz , y de un mínimo de 50 V / m en el caso del método de línea TEM con placas de 150 mm , 12,5 V / m en el del método de línea TEM con placas de 800 mm , 62,5 V / m en el de célula TEM , 50 mA en el de inyección de corriente de masa ( ICM ) y 25 V / m en el de campo libre , en toda la banda de frecuencias de 20-2000 MHz .
Se considerará que el SEE representativo de su tipo cumple los requisitos de inmunidad si , durante los ensayos realizados según lo indicado en el anexo IX , sus funciones relacionadas con la inmunidad no se ven alteradas .
Especificaciones relativas a la inmunidad a las perturbaciones transitorias conducidas a lo largo de las líneas de alimentación
La inmunidad del SEE representativo de su tipo se someterá a ensayo según los métodos correspondientes a la norma ISO 7637-2 : DIS2002 descritos en el anexo X y en función de los niveles de ensayo que figuran en el cuadro 1 .
Cuadro 1 : Inmunidad de los SEE
Número de impulsos de ensayo
Nivel de ensayo de la inmunidad
Estado de funcionamiento de los sistemas
En relación con las funciones vinculadas a la seguridad
Sin relación con las funciones vinculadas a la seguridad
( para SEE que deberán ser operativos durante las fases de arranque del motor )
( para otros SEE )
Especificaciones relativas a la emisión de perturbaciones conducidas
La emisión del SEE representativo de su tipo se someterá a ensayo según los métodos correspondientes a la norma ISO 7637-2 : DIS2002 descritos en el anexo X y en función de los niveles que figuran en el cuadro 2 .
Cuadro 2 : Amplitud de impulso máxima autorizada
Polaridad de la amplitud del impulso
Amplitud de impulso máxima autorizada para
Vehículos con sistemas de 12 V
Vehículos con sistemas de 24 V
Positiva
Negativa
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Se tomarán medidas para garantizar la conformidad de la producción de conformidad con lo dispuesto en el artículo 10 de la Directiva 70/156 / CEE .
La conformidad de la producción respecto a la compatibilidad electromagnética del vehículo , componente o unidad técnica independiente deberá comprobarse según los datos que figuran en el certificado de homologación del anexo III A y / o III B , según proceda , de la presente Directiva .
Si la autoridad no considera satisfactorio el procedimiento utilizado por el fabricante para comprobar la conformidad , se aplicarán los puntos 2.4.2 y 2.4.3 del anexo X de la Directiva 70/156 / CEE y los puntos 7.3.1 y 7.3.2 siguientes .
Al comprobar la conformidad de un vehículo , componente o UTI de serie , se considerará que la producción cumple los requisitos de la presente Directiva en lo que respecta a la radiación electromagnética de banda ancha y a la de banda estrecha si los niveles medidos no sobrepasan en más de 4 dB ( 60 % ) los límites de homologación de tipo indicados en los puntos 6.2.2.1 , 6.2.2.2 , 6.3.2.1 , 6.3.2.2 , 6.3.2.4 , 6.5.2.1 y 6.6.2.1 ( según proceda ) .
Al comprobar la conformidad de un vehículo , componente o UTI de serie , se considerará que la producción cumple los requisitos de la presente Directiva en lo que respecta a la inmunidad electromagnética si , en el estado definido en el punto 2 del anexo VI y sometido a una intensidad de campo o a una corriente , expresada en V / m o mA , de hasta el 80 % de los límites de homologación de tipo indicados en los puntos 6.4.2.1 y 6.7.2.1 del presente anexo , según corresponda , el vehículo , componente o UTI no presentan ninguna alteración de sus funciones relacionadas con la inmunidad .
Al comprobar la conformidad de un componente o UTI de serie , se considerará que la producción cumple los requisitos de la presente Directiva en lo que respecta a la inmunidad a las perturbaciones y emisiones conducidas si el componente o UTI no presenta ninguna alteración de sus funciones relacionadas con la inmunidad hasta los niveles prescritos en el punto 6.8.1 y no supera los niveles establecidos en el punto 6.9.1 .
EXCEPCIONES
Se considerará que los vehículos o los sistemas eléctricos o electrónicos o los SEE que no lleven un oscilador electrónico cuya frecuencia de funcionamiento sea superior a 9 kHz cumplen las disposiciones de los puntos 6.3.2 o 6.6.2 del anexo I y los anexos V y VIII .
Los vehículos que no lleven ningún sistema eléctrico o electrónico o SEE con funciones relacionadas con la inmunidad no estarán obligados a efectuar los ensayos de inmunidad a las perturbaciones radiadas y se considerará que cumplen lo dispuesto en el punto 6.4 del anexo I y en el anexo VI de la presente Directiva .
Los SEE sin funciones relacionadas con la inmunidad no estarán obligados a efectuar los ensayos de inmunidad a las perturbaciones radiadas y se considerará que cumplen lo dispuesto en el punto 6.7 del anexo I y en el anexo IX de la presente Directiva .
Descarga electrostática
En el caso de los vehículos con neumáticos , se puede considerar que el bastidor o carrocería del vehículo es una estructura aislada eléctricamente .
Las fuerzas electrostáticas sólo se ejercen de manera apreciable en relación con el entorno externo del vehículo en el momento en que un ocupante entra o sale del vehículo .
Al estar el vehículo estacionario en ese momento , no se considera necesario efectuar ensayos de homologación respecto a la descarga electrostática .
Emisiones conducidas
Los SEE que no estén conmutados , no contengan conmutadores o no incluyan cargas inductivas no estarán obligados a efectuar los ensayos de emisiones conducidas y se considerará que cumplen lo dispuesto en el punto 6.9 del presente anexo .
La pérdida de funcionamiento de los receptores durante el ensayo de inmunidad , cuando la señal de ensayo se halla en el ancho de banda del receptor ( banda de exclusión de RF ) prescrita para el servicio / producto de radiocomunicación en la norma sobre CEM armonizada y cuya referencia se haya publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea , no supondrá necesariamente un criterio de no superación del ensayo .
Los transmisores de RF se someterán a ensayo en modo de transmisión .
A efectos de la presente Directiva , no se tendrán en cuenta las emisiones deseadas ( por ejemplo , de sistemas de transmisión de RF ) en el ancho de banda necesario ni las emisiones fuera de banda .
En cambio , se tendrán en cuenta las emisiones no esenciales pero no estarán sometidas a ensayo si el transmisor cuenta con una declaración de conformidad con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 1999/5 / CE mediante la utilización de una norma armonizada .
« Ancho de banda necesario » : para una clase de emisión dada , ancho de la banda de frecuencias estrictamente suficiente para asegurar la transmisión de la información a la velocidad y con la calidad requeridas en condiciones especificadas ( artículo 1 , no 1152 del Reglamento de radiocomunicaciones ) .
« Emisión fuera de banda » : emisión en una o varias frecuencias situadas inmediatamente fuera del ancho de banda necesario , resultante del proceso de modulación , excluyendo las emisiones no esenciales ( artículo 1 , no 1144 del Reglamento de radiocomunicaciones ) .
« Emisión no esencial » : en cualquier proceso de modulación existen señales adicionales no deseadas .
Se las incluye en la denominación general « emisiones no esenciales » .
Éstas son emisiones en una o varias frecuencias situadas fuera del ancho de banda necesario , cuyo nivel puede reducirse sin influir en la transmisión de la información correspondiente .
Las emisiones armónicas , las emisiones parásitas , los productos de intermodulación y los productos de la conversión de frecuencia están comprendidos en las emisiones no esenciales , pero están excluidas las emisiones fuera de banda ( artículo 1 , no 1145 del Reglamento de radiocomunicaciones ) .
En su caso .
ANEXO II A
Ficha de características no … , de conformidad con el anexo I de la Directiva 70/156 / CEE [ 1 ] , sobre la homologación de tipo CE de un vehículo respecto a la compatibilidad electromagnética ( 72/245 / CEE ) , cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/78 / CE de la Comisión
Cuando proceda aportar la información que figura a continuación , ésta se presentará por triplicado e irá acompañada de una lista de los elementos incluidos .
Los planos , en su caso , se presentarán a la escala adecuada , suficientemente detallados y en papel formato A4 o en una carpeta de formato A4 .
Las fotografías , si las hubiere , serán suficientemente detalladas .
Si los sistemas , componentes o unidades técnicas independientes tienen funciones controladas electrónicamente , se suministrará información relativa a sus prestaciones .
GENERALIDADES
Marca ( razón social ):
Tipo :
Categoría del vehículo ( c ):
Nombre y dirección del fabricante :
Nombre y dirección del representante autorizado ( si procede ):
Dirección(es ) de la(s ) planta(s ) de montaje :
CONSTITUCIÓN GENERAL DEL VEHÍCULO
Fotografías o planos de un vehículo representativo :
Localización y disposición del motor :
UNIDAD MOTRIZ ( q )
Fabricante :
Código marcado en el motor ( asignado por el fabricante ):
Motor de combustión interna
Principio de funcionamiento : encendido por chispa / compresión , cuatro tiempos / dos tiempos [ 2 ]
Número y disposición de los cilindros :
Alimentación de combustible
Por inyección del combustible ( sólo encendido por compresión ): sí / no [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Unidad de control electrónico
Marca(s ):
Descripción del sistema :
Por inyección de combustible ( sólo encendido por chispa ): sí / no [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Instalación eléctrica
Tensión nominal : … V , positivo / negativo a tierra [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Generador
Encendido
Tipo(s ):
Principio de funcionamiento :
Sistema de alimentación de combustible por GLP : sí / no [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Unidad electrónica de control de gestión del motor para la alimentación de combustible con GLP
Sistema de alimentación de combustible por GN : sí / no [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Unidad electrónica de control de gestión del motor para la alimentación de combustible con GN
Motor eléctrico
Tipo ( bobinado , excitación ):
Tensión nominal :
MOTORES CON COMBUSTIBLE GASEOSO ( en caso de sistemas con otra configuración , indique la información equivalente )
Unidad electrónica de control
TRANSMISIÓN ( v )
Tipo ( mecánica , hidráulica , eléctrica , etc. ):
Breve descripción de los componentes eléctricos o electrónicos ( si los hubiera ):
SUSPENSIÓN
DIRECCIÓN
FRENOS
Sistema antibloqueo de frenos : sí / no / optativo [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Para vehículos con sistemas antibloqueo , descripción del funcionamiento del sistema ( incluidos los elementos electrónicos ) , diagrama eléctrico de bloques , esquema del circuito hidráulico o neumático :
CARROCERÍA
Tipo de carrocería :
Materiales utilizados y métodos de fabricación :
Parabrisas y otros acristalados
Breve descripción de los componentes eléctricos o electrónicos ( si los hubiera ) del mecanismo elevalunas :
Retrovisores ( indique los datos de cada retrovisor )
Breve descripción de los componentes electrónicos ( si los hubiera ) del sistema de ajuste :
Cinturones de seguridad u otros sistemas de retención :
Supresión de parásitos radioeléctricos
Descripción y planos o fotografías de las formas y los materiales de la carrocería que forman el compartimento del motor y la zona de cabina más próxima a éste :
Planos o fotografías de la localización de los componentes metálicos que se hallan en el compartimento del motor ( por ejemplo , mecanismo de calefacción , rueda de repuesto , filtro del aire , mecanismo de dirección , etc. ):
Tabla y plano del equipo de control de los parásitos radioeléctricos :
Información sobre el valor nominal de las resistencias de corriente continua y , en caso de cables ignífugos , de su resistencia nominal por metro :
DISPOSITIVOS DE ALUMBRADO Y SEÑALIZACIÓN LUMINOSA
Breve descripción de los componentes eléctricos o electrónicos que no sean lámparas ( si los hubiera ):
VARIOS
Dispositivos de protección contra la utilización no autorizada del vehículo
posición de la antena en el vehículo ,
condiciones específicas de instalación y / o uso
Una lista con las marcas y tipos de todos los componentes eléctricos y / o electrónicos afectados por la presente Directiva ( véanse los puntos 2.1.9 y 2.1.10 del anexo I ) y que no se hayan enumerado anteriormente .
Situación del volante ( izquierda o derecha ):
Acta o actas de los ensayos correspondientes facilitadas por el fabricante procedentes de un laboratorio de ensayos con la acreditación ISO 17025 y reconocido por el organismo competente en materia de homologación , a efectos de expedición del certificado de homologación de tipo .
Los puntos y notas a pie de página utilizados en esta ficha de características corresponden a los indicados en el anexo I de la Directiva 70/156 / CEE .
Los puntos que no son pertinentes a los efectos de la presente Directiva se han omitido .
Táchese lo que no proceda .
ANEXO II B
Ficha de características no … sobre la homologación de tipo CE de subconjuntos eléctricos o electrónicos respecto a la compatibilidad electromagnética ( 72/245 / CEE ) , cuya última modificación la constituye la Directiva 95/54 / CE de la Comisión
Medio de identificación del tipo de componente o unidad técnica independiente , si está marcado en los mismos [ 1 ] : 0.3.1 .
Emplazamiento de estas marcas :
Emplazamiento y forma de colocación de la marca de homologación CE en componentes y unidades técnicas independientes :
Este SEE se homologará como componente / UTI [ 2 ]
Restricciones de uso y condiciones de instalación :
Tensión nominal del sistema eléctrico : … V , pos./neg . [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
tierra
Descripción del SEE elegido para representar el tipo [ diagrama de bloques electrónicos y lista de principales componentes constitutivos del SEE ( p. ej. , marca y tipo de microprocesador , cristal , etc. ) ] .
Si el medio de identificación del tipo contiene caracteres no pertinentes para la descripción del componente o unidad técnica independiente a que se refiere esta ficha , tales caracteres se sustituirán en la documentación por el signo « ? » ( ejemplo : ABC??123 ? ? ) .
ANEXO III A
MODELO
[ formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) ]
CERTIFICADO DE HOMOLOGACIÓN DE TIPO CE
Sello de la administración
Comunicación sobre :
homologación de tipo [ 1 ]
ampliación de una homologación de tipo [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
denegación de una homologación de tipo [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
retirada de una homologación de tipo [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
de un tipo de vehículo en lo que se refiere a la Directiva … / … /CE , cuya última modificación la constituye la Directiva … / … /CE .
Número de homologación de tipo :
Motivos de la ampliación :
SECCIÓN I
Categoría de vehículo ( c ):
SECCIÓN II
Información complementaria ( si procede ): véase el apéndice
Servicio técnico encargado de la realización de los ensayos :
Fecha del acta de ensayo :
Número del acta de ensayo :
Observaciones , si las hubiera : véase el apéndice
Lugar :
Fecha :
Firma :
El expediente de homologación de tipo depositado en el servicio administrativo que haya expedido la homologación de tipo está a disposición de quien lo solicite .
Apéndice de la homologación de tipo CE de vehículo en lo que se refiere a la Directiva 72/245 / CEE , cuya última modificación la constituye la Directiva 95/54 / CE de la Comisión
Información adicional
Tensión nominal del sistema eléctrico : … V , positivo / negativo tierra
Lista de todas las funciones electrónicas ( a las que afecta dicha Directiva ) instaladas en el vehículo o vehículos
Laboratorio con la acreditación ISO 17025 y reconocido por el organismo competente en materia de homologación ( a los efectos de la presente Directiva ) encargado de realizar los ensayos :
Observaciones :
( por ejemplo , válido para vehículos con el volante a la izquierda o a la derecha ) .
ANEXO III B
[ formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) ]
de un tipo de componente / unidad técnica independiente [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
en lo que se refiere a la Directiva … / … /CE , cuya última modificación la constituye la Directiva … / … /CE .
Marca de homologación de tipo CE que debe colocarse en el SEE :
Medio de identificación del tipo de componente o unidad técnica independiente , si está marcado en los mismos [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Emplazamiento y forma de colocación de la marca de homologación CE en componentes y unidades técnicas independientes :
El expediente de homologación de tipo depositado en el servicio administrativo que haya expedido la homologación de tipo está a disposición de quien lo solicite .
Apéndice del certificado de homologación de tipo CE no … relativo a la homologación de tipo de un subconjunto eléctrico o electrónico en lo que se refiere a la Directiva 72/245 / CEE , cuya última modificación la constituye la Directiva 95/54 / CE de la Comisión
Información adicional :
Tensión nominal del sistema eléctrico :
El presente SEE puede utilizarse en cualquier tipo de vehículo con las restricciones siguientes :
Condiciones de instalación , en su caso :
Este SEE sólo puede utilizarse en los tipos de vehículo siguientes :
El método o métodos específicos de ensayo utilizados y las gamas de frecuencias abarcadas para determinar la inmunidad han sido : ( indíquense los métodos específicos del anexo IX empleados ) .
Laboratorio con la acreditación ISO 17025 y reconocido por el organismo competente en materia de homologación ( a los efectos de la presente Directiva ) encargado de realizar el ensayo :
Si el medio de identificación del tipo contiene caracteres no pertinentes para la descripción del tipo de componente o unidad técnica independiente incluidos en el presente certificado de homologación , tales caracteres se sustituirán en la documentación por el símbolo « ? » ( por ejemplo : ABC??123 ? ? ) .
ANEXO III C
DECLARACIÓN RELATIVA AL PUNTO 3.2.9 DEL ANEXO I
Solicitante :
Descripción general del producto :
Información presentada por el solicitante :
Confirmamos que el producto arriba descrito no está relacionado con funciones relativas a la seguridad con arreglo a la Directiva 72/245 / CEE , cuya última modificación la constituye la Directiva 2004 / XX / CE .
No se requiere ningún ensayo referente a la inmunidad conforme a dicha Directiva .
Servicio técnico responsable de la evaluación :
ANEXO IV
MÉTODO DE MEDICIÓN DE LA RADIACIÓN ELECTROMAGNÉTICA DE BANDA ANCHA DE LOS VEHÍCULOS
Generalidades
El método de ensayo descrito en el presente anexo sólo se aplicará a los vehículos .
Método de ensayo
La finalidad del ensayo será medir la radiación electromagnética de banda ancha emitida por los sistemas eléctricos o electrónicos instalados en el vehículo ( por ejemplo , sistemas de encendido o motores eléctricos ) .
Salvo que se indique lo contrario en el presente anexo , el ensayo se llevará a cabo con arreglo a lo dispuesto en la norma CISPR 12 ( 5a edición , 2001 ) .
Estado del vehículo durante los ensayos
Motor
El motor estará en funcionamiento con arreglo a lo dispuesto en la cláusula 5.3.2 de la norma CISPR 12 ( 5a edición , 2001 ) .
Otros sistemas del vehículo
Todo el equipo que pueda generar radiaciones electromagnéticas de banda ancha y que el conductor o pasajero puedan tener permanentemente conectado deberá estar en funcionamiento al máximo de carga , por ejemplo , motores de limpiaparabrisas o ventiladores .
Quedan excluidos los motores de la bocina y de las ventanillas eléctricas porque no se usan de forma continua .
Requisitos de ensayo
Los límites se aplicarán en toda la gama de frecuencias que va desde los 30 hasta los 1000 MHz para las mediciones llevadas a cabo dentro de una cámara semianecoica o en una zona de ensayos exterior .
Las mediciones podrán realizarse tanto con detectores de cuasicresta como con detectores de cresta .
Los límites indicados en los puntos 6.2 y 6.5 del anexo I corresponden a detectores de cuasicresta .
Si se utilizan detectores de cresta , se aplicará un factor de corrección de 20 dB , tal como se define en la norma CISPR 12 ( 5a edición , 2001 ) .
Mediciones
El servicio técnico llevará a cabo el ensayo a los intervalos especificados en la norma CISPR 12 ( 5a edición , 2001 ) en toda la gama de frecuencias que va desde los 30 hasta los 1000 MHz .
Como alternativa , si el fabricante facilita datos de medición de toda la banda de frecuencias procedentes de un laboratorio de ensayos con la acreditación de las partes pertinentes de la norma ISO 17025 ( 1a edición , 1999 ) y reconocido por el organismo competente en materia de homologación , el servicio técnico podrá dividir la gama de frecuencias en 14 bandas de frecuencias ( 30-34 , 34-45 , 45-60 , 60-80 , 80-100 , 100-130 , 130-170 , 170-225 , 225-300 , 300-400 , 400-525 , 525-700 , 700-850 , 850-1000 MHz ) y realizar ensayos en las 14 frecuencias que arrojan los niveles más altos de emisiones dentro de cada banda para confirmar que el vehículo cumple los requisitos del presente anexo .
En caso de que se sobrepase el límite durante el ensayo , se comprobará si ello se debe al vehículo y no a la radiación de fondo .
Lecturas
El valor máximo de las lecturas en relación con el límite ( polarización horizontal y vertical , emplazamiento de la antena en los lados izquierdo y derecho del vehículo ) en cada una de las 14 bandas de frecuencias se considerará la lectura característica en la frecuencia en la que se hayan hecho las mediciones .
ANEXO V
MÉTODO DE MEDICIÓN DE LA RADIACIÓN ELECTROMAGNÉTICA DE BANDA ESTRECHA DE LOS VEHÍCULOS
El ensayo tiene por objeto medir la radiación electromagnética de banda estrecha emitida por sistemas de microprocesador u otra fuente de banda estrecha .
Salvo que se indique lo contrario en el presente anexo , el ensayo se llevará a cabo con arreglo a lo dispuesto en las normas CISPR 12 ( 5a edición , 2001 ) o CISPR 25 ( 2a edición , 2002 ) .
El interruptor de encendido estará conectado .
El motor no estará en marcha .
Los sistemas electrónicos del vehículo se hallarán en estado normal de funcionamiento con el vehículo parado .
Todo el equipo que el conductor o pasajero puedan tener permanentemente conectado con osciladores internos > 9 kHz o señales repetitivas deberá hallarse funcionando con normalidad .
Las mediciones se llevarán a cabo con un detector de valor medio .
En caso de que se sobrepase el límite durante el ensayo , se comprobará si ello se debe a la UTI y no a la radiación de fondo , incluyendo toda radiación de banda ancha procedente de cualquier SEE .
ANEXO VI
MÉTODO DE ENSAYO DE LA INMUNIDAD ELECTROMAGNÉTICA DE LOS VEHÍCULOS
La finalidad de este ensayo es demostrar la inmunidad de los sistemas electrónicos del vehículo .
Salvo que se indique lo contrario en el presente anexo , el ensayo se llevará a cabo con arreglo a lo dispuesto en la norma ISO DIS 11451-2:2003 .
Métodos de ensayo alternativos
Como alternativa , el ensayo se podrá realizar en una zona de ensayos exterior para todos los vehículos .
Las instalaciones de ensayo deberán cumplir los requisitos jurídicos ( nacionales ) sobre emisión de campos electromagnéticos .
Si un vehículo tiene una longitud superior a 12 m y / o una anchura superior a 2,60 m y / o una altura superior a 4,00 m , se puede utilizar el método ICM con arreglo a la norma ISO 11451-4 ( 1a edición , 1995 ) en la gama de frecuencias que va desde los 20 a los 2000 MHz con los niveles definidos en el punto 6.7.2.1 del anexo I.
El vehículo no llevará más carga que el equipo de ensayo .
En general , el motor hará girar las ruedas motrices a una velocidad constante de 50 km/h si no hay razones técnicas debidas al vehículo para definir una condición distinta .
El vehículo se colocará en un banco dinamométrico cargado como sea conveniente o , si no se dispone de banco dinamométrico , se apoyará en soportes de eje aislados y situados a una distancia mínima del suelo .
En su caso , se podrán desconectar los ejes de transmisión ( por ejemplo en los camiones ) .
Condiciones básicas del vehículo
En este punto se definen las condiciones mínimas de ensayo y los criterios de no conformidad para los ensayos de inmunidad del vehículo .
Otros sistemas del vehículo que puedan afectar a funciones relacionadas con la inmunidad deben someterse a los ensayos que se acuerden entre el fabricante y el servicio técnico .
Condiciones de ensayo del vehículo , « ciclo de 50 km/h »
Criterios de no conformidad
Velocidad del vehículo 50 km/h ± 20 % ( rodillos accionados por el vehículo ) .
Si el vehículo está equipado con un sistema de control de la velocidad de crucero , deberá estar funcionando
Variación de la velocidad superior a ± 10 % de la velocidad nominal
Si la caja de cambios es automática : cambio de la relación de transmisión que genere una variación de velocidad superior a ± 10 % de la velocidad nominal :
Luces de cruce ENCENDIDAS ( modo manual )
Alumbrado APAGADO
Limpiaparabrisas delantero EN FUNCIONAMIENTO ( modo manual ) a velocidad máxima
Parada total del limpiaparabrisas delantero
Indicador de dirección en el lado del conductor EN FUNCIONAMIENTO
Cambio de frecuencia ( inferior a 0,75 Hz o superior a 2,25 Hz ) .
Cambio en el ciclo de servicio ( inferior al 25 % o superior al 75 % )
Suspensión regulable en posición normal
Variaciones significativas inesperadas
Asiento del conductor y volante en posición intermedia
Variaciones inesperadas superiores al 10 % del recorrido total
Alarma sin conectar
Activación inesperada de la alarma
Bocina APAGADA
Activación inesperada de la bocina
Colchón de aire ( airbag ) y sistemas de retención de seguridad operativos ; si hay colchón de aire para el pasajero , deberá estar inactivado
Regulación inesperada
Puertas automáticas cerradas
Apertura inesperada
Palanca de los frenos de ralentización regulable en posición normal
Condiciones de ensayo del vehículo , « ciclo de frenado »
Deberán definirse en el plan de ensayos del ciclo de frenado .
Deberá incluir el funcionamiento del pedal de freno ( excepto que existan razones técnicas para no hacerlo ) pero no necesariamente la operación del sistema antibloqueo del freno
Luces de frenado inactivadas durante el ciclo .
Piloto de aviso de los frenos ENCENDIDO con pérdida de función .
Todo el equipo que el conductor o pasajero puedan tener permanentemente conectado deberá hallarse funcionando con normalidad .
Todos los demás sistemas que puedan afectar al control del conductor sobre el vehículo deberán hallarse funcionando con normalidad .
Si hay sistemas eléctricos o electrónicos que formen parte integrante del control directo del vehículo y no funcionen en las condiciones descritas en el punto 4.1 . , el fabricante podrá facilitar a la autoridad encargada del ensayo un informe o pruebas adicionales a fin de demostrar que el sistema eléctrico o electrónico cumple los requisitos de la presente Directiva .
Dichas pruebas deberán incluirse en la documentación de homologación de tipo .
Al observar el vehículo sólo podrá utilizarse equipo que no cause interferencias .
Deberá observarse la parte exterior del vehículo y el compartimento de pasajeros a fin de comprobar si se cumplen los requisitos del presente anexo ( por ejemplo , empleando una o varias cámaras de vídeo , un micrófono , etc. ) .
Gama de frecuencias , duración de los ensayos y polarización
El vehículo se someterá a radiaciones electromagnéticas en la gama de frecuencias comprendida entre 20 y 2000 MHz en polarización vertical .
La modulación de la señal de ensayo será :
AM , con modulación de 1 kHz y coeficiente de modulación en la gama de frecuencias de 20-800 MHz , y
PM , t en 577 μs , período 4600 μs en la gama de frecuencias de 800-2000 MHz ,
si no se acuerda lo contrario entre el servicio técnico y el fabricante del vehículo .
Las dimensiones de los pasos de frecuencia y la duración de los ensayos se elegirán con arreglo a la norma ISO DIS 11451-1:2003 .
El servicio técnico llevará a cabo el ensayo a los intervalos especificados en la norma ISO DIS 11451-1:2003 en toda la gama de frecuencias que va desde los 20 hasta los 2000 MHz .
Como alternativa , si el fabricante facilita datos de medición de toda la banda de frecuencias procedentes de un laboratorio de ensayos con la acreditación de las partes pertinentes de la norma ISO 17025 ( 1a edición , 1999 ) y reconocido por el organismo competente en materia de homologación , el servicio técnico podrá optar por seleccionar un número reducido de frecuencias únicas de la gama ( por ejemplo , 27 , 45 , 65 , 90 , 120 , 150 , 190 , 230 , 280 , 380 , 450 , 600 , 750 , 900 , 1300 y 1800 MHz ) para confirmar que el vehículo cumple los requisitos del presente anexo .
Si un vehículo no supera el ensayo definido en el presente anexo , se comprobará que las condiciones de ensayo han sido las correctas y no se han generado campos incontrolados .
Generación de la intensidad de campo requerida
Método de ensayo
Para crear las condiciones de campo , se aplicará el método de sustitución con arreglo a la norma ISO DIS 11451-1:2003 .
Calibrado
Para los sistemas de línea de transmisión ( SLT ) se utilizará una sonda de medida en el punto de referencia de la instalación .
Para las antenas se utilizarán cuatro sondas de medida en la línea de referencia de la instalación .
Fase de ensayo
El vehículo estará colocado de forma que la línea central del vehículo se sitúe en el punto o línea de referencia de la instalación .
En general , el vehículo se hallará enfrente de una antena fija .
No obstante , si la mayoría de unidades de control electrónico y los juegos de cables correspondientes están en la parte trasera del vehículo , el ensayo se realizará , por regla general , sin que el vehículo mire a la antena .
En el caso de los vehículos largos ( es decir , salvo los automóviles y las camionetas ligeras ) , que tienen la mayoría de unidades de control electrónico y los juegos de cables correspondientes hacia la parte media del vehículo , podrá establecerse un punto de referencia en la superficie del lado derecho del vehículo o en la del lado izquierdo del mismo .
Ese punto de referencia se hallará en el centro de una línea longitudinal lateral del vehículo o en un punto de esa línea elegido por el fabricante de acuerdo con la autoridad competente una vez considerada la distribución de los sistemas electrónicos y la disposición de los juegos de cables .
Este ensayo sólo se llevará a cabo si la construcción física de la cámara lo permite .
Deberá apuntarse en el informe de ensayo la situación de la antena .
ANEXO VII
MÉTODO DE MEDICIÓN DE LA RADIACIÓN ELECTROMAGNÉTICA DE BANDA ANCHA DE LOS SUBCONJUNTOS ELÉCTRICOS O ELECTRÓNICOS
El método de ensayo indicado en el presente anexo podrá aplicarse a los SEE , que luego se podrán instalar en vehículos que cumplan lo dispuesto en el anexo IV .
La finalidad del ensayo será medir la radiación electromagnética de banda ancha emitida por SEE ( por ejemplo , sistemas de encendido , motor eléctrico , etc. ) .
Salvo que se indique lo contrario en el presente anexo , el ensayo se llevará a cabo con arreglo a lo dispuesto en la norma CISPR 25 ( 2a edición , 2002 ) .
Estado del SEE durante el ensayo
El SEE se hallará en su estado de funcionamiento normal , preferentemente al máximo de carga .
Preparación del ensayo
El ensayo se llevará a cabo con arreglo a lo dispuesto en la cláusula 11 de la norma CISPR 25 ( 2a edición ) , método ALSE .
Lugar alternativo de medida
Como alternativa a la cámara blindada revestida de material absorbente ( ALSE ) , se podrá utilizar una zona de ensayos a campo abierto ( OATS ) que cumpla los requisitos de la norma CISPR 16-1 ( 2a edición , 2002 ) ( véase el apéndice 1 del presente anexo ) .
Radiación ambiental
A fin de garantizar que no haya ruidos o señales extraños que , por su nivel , puedan afectar materialmente a las mediciones , se medirá la radiación ambiental antes o después de realizar el ensayo propiamente dicho .
Al efectuar esta medición , el nivel de ruidos o señales extraños deberá estar como mínimo 6 dB por debajo de los límites de interferencia indicados en el punto 6.5.2.1 del anexo I , excepto en el caso de las emisiones ambientales de banda estrecha voluntarias .
Los límites se aplicarán en toda la gama de frecuencias que va desde los 30 hasta los 1000 MHz para las mediciones llevadas a cabo dentro de una cámara semianecoica o en una zona de ensayos exterior .
Si se utilizan detectores de cresta , se aplicará un factor de corrección de 20 dB , tal como se define en la norma CISPR 12 ( 5a edición , 2001 ) .
El servicio técnico llevará a cabo el ensayo a los intervalos especificados en la norma CISPR 25 ( 2a edición , 2002 ) en toda la gama de frecuencias que va desde los 30 hasta los 1000 MHz .
Como alternativa , si el fabricante facilita datos de medición de toda la banda de frecuencias procedentes de un laboratorio de ensayos con la acreditación de las partes pertinentes de la norma ISO 17025 ( 1a edición , 1999 ) y reconocido por el organismo competente en materia de homologación , el servicio técnico podrá dividir la gama de frecuencias en 13 bandas de frecuencias ( 30-50 , 50-75 , 75-100 , 100-130 , 130-165 , 165-200 , 200-250 , 250-320 , 320-400 , 400-520 , 520-660 , 660-820 , 820-1000 MHz ) y realizar ensayos en las 13 frecuencias que arrojan los niveles más altos de emisiones dentro de cada banda para confirmar que el SEE cumple los requisitos del presente anexo .
En caso de que se sobrepase el límite durante el ensayo , se comprobará si ello se debe al SEE y no a la radiación de fondo .
El valor máximo de las lecturas en relación con el límite ( polarización horizontal y vertical ) en cada una de las 13 bandas de frecuencias se considerará la lectura característica en la frecuencia en la que se hayan hecho las mediciones .
ANEXO VIII
MÉTODO DE MEDICIÓN DE LA RADIACIÓN ELECTROMAGNÉTICA DE BANDA ESTRECHA DE LOS SUBCONJUNTOS ELÉCTRICOS O ELECTRÓNICOS
La finalidad del ensayo será medir la radiación electromagnética de banda estrecha que puede emanar de un sistema con microprocesador .
Salvo que se indique lo contrario en el presente anexo , el ensayo se llevará a cabo con arreglo a lo dispuesto en la norma CISPR 25 ( 2a edición , 2002 ) .
El SEE se hallará en su estado de funcionamiento normal .
El ensayo se llevará a cabo con arreglo a lo dispuesto en la cláusula 11 de la norma CISPR 25 ( 2a edición , 2002 ) , método ALSE .
Como alternativa a la cámara blindada revestida de material absorbente ( ALSE ) , se podrá utilizar una zona de ensayos a campo abierto ( OATS ) que cumpla los requisitos de CISPR 16–1 ( 2a edición , 2002 ) ( véase el apéndice 1 del anexo VII ) .
Al efectuar esta medición , el nivel de ruidos o señales extraños deberá estar como mínimo 6 dB por debajo de los límites de interferencia indicados en el punto 6.5.2.1 del anexo I , excepto en el caso de las emisiones ambientales de banda estrecha voluntarias .
Los límites se aplicarán en toda la gama de frecuencias que va desde los 30 hasta los 1000 MHz para las mediciones llevadas a cabo dentro de cámaras semianecoicas o en zonas de ensayos exteriores .
El servicio técnico llevará a cabo el ensayo a los intervalos especificados en la norma CISPR 12 ( 5a edición , 2001 ) en toda la gama de frecuencias que va desde los 30 hasta los 1000 MHz .
Como alternativa , si el fabricante facilita datos de medición de toda la banda de frecuencias procedentes de un laboratorio de ensayos con la acreditación de las partes pertinentes de la norma ISO 17025 ( 1a edición , 1999 ) y reconocido por el organismo competente en materia de homologación , el servicio técnico podrá dividir la gama de frecuencias en 13 bandas de frecuencias ( 30-50 , 50-75 , 75-100 , 100-130 , 130-165 , 165-200 , 200-250 , 250-320 , 320-400 , 400-520 , 520-660 , 660-820 , 820-1000 MHz ) y realizar ensayos en las 13 frecuencias que arrojan los niveles más altos de emisiones dentro de cada banda para confirmar que el SEE cumple los requisitos del presente anexo .
En caso de que se sobrepase el límite durante el ensayo , se comprobará si ello se debe al SEE y no a la radiación de fondo , incluyendo toda radiación de banda ancha procedente de cualquier SEE .
ANEXO IX
MÉTODO O MÉTODOS DE ENSAYO DE LA INMUNIDAD ELECTROMAGNÉTICA DE LOS SUBCONJUNTOS ELÉCTRICOS O ELECTRÓNICOS
El método o métodos de ensayo indicados en el presente anexo se aplicarán a los SEE .
Métodos de ensayo
Los SEE cumplirán los requisitos de cualquier combinación de los siguientes métodos de ensayo , a elección del fabricante , si se abarca toda la gama de frecuencias indicada en el punto 3.1 del presente anexo :
Ensayo de cámara absorbente : con arreglo a ISO DIS 11452-2:2003
Ensayo de célula TEM : con arreglo a ISO 11452-3:3a edición , 2001
Ensayo de inyección de corriente de masa : con arreglo a ISO DIS 11452-4:2003
Ensayo de línea TEM con placas : con arreglo a la norma ISO 11452-5:2a edición , 2002
Ensayo de línea TEM con placas de 800 mm : con arreglo al punto 4.5 del presente anexo .
( La gama de frecuencias y las condiciones generales de ensayo se basarán en la norma ISO DIS 11452-1:2003 ) .
Estado del SEE durante el ensayo
Las condiciones de ensayo cumplirán lo dispuesto en la norma ISO 11452-1:2002 .
El SEE objeto del ensayo deberá estar conectado y recibirá estímulos para hallarse en condiciones normales de funcionamiento .
Estará situado como se indica en este anexo , a menos que se indique lo contrario en un método de ensayo específico .
Cualquier aparato exterior necesario para el funcionamiento del SEE no estará instalado durante la fase de calibrado .
Durante el calibrado , ningún aparato de este tipo estará situado a menos de 1 m del punto de referencia .
Para garantizar la obtención de resultados de medición reproducibles si se repiten los ensayos y las mediciones , el equipo generador de señales de ensayo y su disposición responderán a las mismas especificaciones que las utilizadas durante la fase de calibrado correspondiente .
Si el SEE está compuesto por varios elementos , la mejor manera de unirlos será mediante el juego de cables previsto para su utilización en el vehículo .
Si no se dispone de dicho juego , la distancia entre la unidad de control electrónico y la REIL será la definida en la norma .
Todos los cables del juego estarán acabados del modo más realista posible y , preferentemente , dispondrán de cargas e interruptores reales .
Requisitos de ensayo generales
Frecuencias de medida y duración de los ensayos
Las mediciones se efectuarán en la gama de frecuencias que va de 20 a 2000 MHz con los pasos de frecuencia contempladas en la norma ISO 11452-1:2002 .
AM , con modulación de 1 kHz y coeficiente de modulación en la gama de frecuencias de 20-800 MHz ,
PM , t en 577 μs , período 4600 μs en la gama de frecuencias de 800-2000 MHz ,
si no se acuerda lo contrario entre el servicio técnico y el fabricante del SEE .
Las dimensiones de los pasos de frecuencia y la duración de los ensayos se elegirán con arreglo a la norma ISO 11452-1:2001 .
El servicio técnico llevará a cabo el ensayo a los intervalos especificados en la norma ISO DIS 11452-1:2003 en toda la gama de frecuencias que va desde los 20 hasta los 2000 MHz .
Como alternativa , si el fabricante facilita datos de medición de toda la banda de frecuencias procedentes de un laboratorio de ensayos con la acreditación de las partes pertinentes de la norma ISO 17025 ( 1a edición , 1999 ) y reconocido por el organismo competente en materia de homologación , el servicio técnico podrá optar por seleccionar un número reducido de frecuencias únicas de la gama ( p. ej. , 27 , 45 , 65 , 90 , 120 , 150 , 190 , 230 , 280 , 380 , 450 , 600 , 750 , 900 , 1300 y 1800 MHz ) para confirmar que el SEE cumple los requisitos del presente anexo .
Si un SEE no supera los ensayos definidos en el presente anexo , se comprobará que las condiciones de ensayo han sido las correctas y no se han generado campos incontrolados .
Requisitos de ensayo específicos
Ensayo de cámara absorbente
Con este método de ensayo se pueden comprobar los sistemas eléctricos o electrónicos de un vehículo exponiendo un SEE a la radiación electromagnética generada por una antena .
Para crear las condiciones de campo , se aplicará el método de sustitución con arreglo a la norma ISO DIS 11452-2:2003 .
El ensayo se realizará con polarización vertical .
Ensayo de célula TEM
La célula TEM ( Transverse Electromagnetic Mode ) genera campos homogéneos situados entre el conductor interno ( tabique ) y el armazón ( placa de masa ) .
El ensayo se realizará con arreglo a la norma ISO 11452-3:3a edición , 2001 .
En función del SEE que deba ser sometido a ensayo , la autoridad encargada del mismo elegirá el método de máxima conexión entre el campo y el SEE o el conjunto de cables dentro de la célula TEM .
Ensayo de inyección de corriente de masa
Este modo de realizar el ensayo de inmunidad consiste en inducir directamente corrientes en un juego de cables utilizando una sonda de inyección de corriente .
El ensayo se realizará en un banco de ensayos con arreglo a ISO DIS 11452-4:2003 .
Como alternativa , se podrá proceder al ensayo del SEE estando éste instalado en el vehículo , con arreglo a la norma ISO 11451-4 ( 1a edición , 1995 ) .
La sonda de inyección deberá estar situada a 150 mm de distancia del SEE sometido a ensayo .
El método de referencia se usará para calcular corrientes inyectadas a partir de la potencia de entrada .
La gama de frecuencias del método está limitada por la especificación de la sonda de inyección .
Ensayo de línea TEM con placas
Este método de ensayo consiste en someter los juegos de cables que conectan los componentes de un SEE a campos de intensidad especificada .
El ensayo se realizará con arreglo a la norma ISO 11452-5 ( 2a edición , 2002 ) .
Ensayo de línea TEM con placas de 800 mm
En este caso , la línea TEM con placas consiste en dos placas metálicas paralelas con una separación de 800 mm entre sí . El equipo que se ensaye se colocará en el centro del espacio existente entre las placas y se someterá a un campo electromagnético ( véase el apéndice 1 del presente anexo ) .
Con este método se pueden comprobar sistemas electrónicos completos , incluidos los sensores e interruptores , así como la unidad de control y el juego de cables .
Es adecuado para equipos cuya mayor dimensión sea inferior a un tercio de la separación de las placas .
Colocación de la línea TEM con placas
La línea TEM con placas se colocará en una zona protegida ( para evitar las emisiones externas ) a 2 m de distancia de las paredes y de cualquier recinto metálico a fin de evitar las reflexiones electromagnéticas .
Podrá utilizarse material de absorción de ondas radioeléctricas con objeto de amortiguar dichas reflexiones .
La línea TEM con placas se colocará en soportes no conductores a una distancia de 0,4 m como mínimo por encima del suelo .
Calibrado de la línea TEM con placas
Se colocará una sonda de medida de la intensidad de campo en el tercio central de las dimensiones longitudinal , vertical y transversal del espacio existente entre las placas paralelas , sin que esté presente el sistema sometido a ensayo .
El equipo de medida correspondiente se hallará fuera de la zona protegida .
En cada frecuencia de ensayo deseada , se aplicará a la línea TEM con placas un nivel de potencia suficiente para generar la intensidad de campo deseada en la antena .
Ese nivel de potencia , o cualquier otro parámetro relacionado directamente con la potencia necesaria para generar el campo , se utilizará en los ensayos de homologación de tipo , a menos que haya modificaciones de las instalaciones o equipos que obliguen a repetir las operaciones .
Instalación del SEE sometido a ensayo
La unidad principal de control se colocará en el tercio central de las dimensiones longitudinal , vertical y transversal del espacio existente entre las placas paralelas .
El soporte de dicha unidad será de material no conductor .
Juego principal de cables y cables de los sensores e interruptores
El juego principal de cables y todos los cables de sensores e interruptores se extenderán verticalmente desde la unidad de control hasta la placa de masa superior ( lo que ayudará a aprovechar al máximo la conexión con el campo electromagnético ) .
A continuación , seguirán por la cara inferior de la placa hasta uno de sus bordes libres por donde pasarán a la cara superior extendiéndose hasta las conexiones de la línea TEM con placas .
Acto seguido , los cables se llevarán hasta el equipo asociado , que estará situado en una zona que no se hallará bajo la influencia del campo electromagnético , como , por ejemplo , en el suelo de la zona protegida a una distancia longitudinal de 1 m de la línea TEM con placas .
ANEXO X
MÉTODO O MÉTODOS DE ENSAYO DE INMUNIDAD DE LOS SUBCONJUNTOS ELÉCTRICOS O ELECTRÓNICOS A LOS TRANSITORIOS Y DE EMISIÓN DE LOS MISMOS
Este método de ensayo debe garantizar la inmunidad de los SEE a los transitorios por conducción en la alimentación del vehículo y limitar los transitorios por conducción emitidos por los SEE en la alimentación del vehículo .
Inmunidad a las perturbaciones conducidas a lo largo de las líneas de alimentación
Aplicar los impulsos de ensayo 1 , 2a , 2b , 3a , 3b y 4 con arreglo a la norma internacional ISO 7637-2:2002 a las líneas de alimentación , así como a otras conexiones de los SEE que puedan estar conectadas de forma operativa a las líneas de alimentación .
Emisión de perturbaciones conducidas a lo largo de las líneas de alimentación
Medición con arreglo a la norma internacional ISO 7637-2:2002 en las líneas de alimentación , así como en otras conexiones de los SEE que puedan estar conectadas de forma operativa a las líneas de alimentación .
El vehículo se someterá a los campos electromagnéticos descritos en el presente anexo y se observará durante el ensayo .
DO L 42 de 23.2.1970 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/78 / CE de la Comisión ( DO L 153 de 30.4.2004 , p. 103 ) .
DO L 152 de 6.7.1972 , p. 15 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 95/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 266 de 8.11.1995 , p. 1 ) .
DO L 139 de 23.5.1989 , p. 19 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 93/68 / CEE ( DO L 220 de 30.8.1993 , p. 1 ) .
Durante un período transitorio de 4 años tras la entrada en vigor de la Directiva , el responsable de la comercialización de ese tipo de producto presentará toda la información pertinente y / o una muestra al servicio técnico , que determinará si el equipo está relacionado con funciones relativas a la seguridad o no . El resultado de la inspección estará disponible en el plazo de tres semanas y no requerirá la realización de ensayos adicionales .
En ese mismo plazo , el servicio técnico expedirá un documento con arreglo al modelo que figura en el anexo III C. En el plazo de tres años a partir de la entrada en vigor de la presente Directiva , los Estados miembros comunicarán los casos de denegación por razones de seguridad .
Reglamento ( CE ) no 1975/2004 del Consejo
de 15 de noviembre de 2004
por el que se amplía el derecho antidumping definitivo establecido mediante el Reglamento ( CE ) no 1676/2001 sobre las importaciones de películas de tereftalato de polietileno originarias , entre otros países , de la India a las importaciones de películas de tereftalato de polietileno originarias de Brasil e Israel , hayan sido o no declaradas originarias de Brasil o Israel
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 13 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
MEDIDAS VIGENTES
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1676/2001 [ 2 ] ( « Reglamento original » ) , el Consejo estableció derechos antidumping definitivos sobre las importaciones de películas de tereftalato de polietileno ( « películas de PET » ) originarias , entre otros países , de la India .
Los tipos de los derechos antidumping oscilaron entre el 0 % y el 62,6 % .
Mediante la Decisión 2001/645 / CE [ 3 ] , la Comisión aceptó los compromisos ofrecidos por cinco productores exportadores indios .
Las importaciones de películas de tereftalato de polietileno originarias de la India también están sujetas a derechos compensatorios establecidos mediante el Reglamento ( CE ) no 2597/1999 del Consejo [ 4 ] , comprendidos entre el 3,8 % y el 19,1 % .
INVESTIGACIONES EN CURSO
El 28 de junio de 2002 , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas [ 5 ] , la Comisión inició una reconsideración provisional parcial , de conformidad con el artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 2026/97 del Consejo [ 6 ] .
El alcance de la solicitud se limita al examen de la forma de la medida y , en particular , de la aceptabilidad del compromiso ofrecido por el solicitante .
Esta reconsideración está aún en curso .
El 22 de noviembre de 2003 , de conformidad con el apartado 3 del artículo 11 del Reglamento de base , la Comisión anunció el inicio de una reconsideración provisional parcial mediante una nota publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 7 ] , limitada en su alcance a la forma de las medidas antidumping .
El 19 de febrero de 2004 , de conformidad con el apartado 3 del artículo 11 del Reglamento de base , la Comisión anunció el inicio de una reconsideración provisional parcial mediante una nota publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 8 ] , limitada en su alcance al dumping del productor exportador indio Jindal Polyester Limited .
SOLICITUD
El 6 de enero de 2004 la Comisión , de conformidad con el apartado 3 del artículo 13 del Reglamento de base , recibió una solicitud ( « la solicitud » ) de los productores comunitarios DuPont Teijin Films , Mitsubishi Polyester Film GmbH y Nuroll SpA ( « los solicitantes » ) para que se llevase a cabo una investigación sobre la presunta elusión de las medidas antidumping impuestas sobre las importaciones de películas de PET originarias de la India .
Los solicitantes representan una proporción importante del total de la producción comunitaria de películas de PET .
Los solicitantes alegaban que , tras la imposición de medidas sobre las importaciones de películas de PET originarias , entre otros países , de la India , se había producido un cambio significativo en las características del comercio de películas de PET originarias de la India , Brasil e Israel exportadas a la Comunidad .
Estos cambios en las características del comercio provenían del tránsito a través de Brasil e Israel de las películas de PET originarias de la India .
Se alegaba que no existía causa ni justificación económica suficiente para dicho cambio , con excepción del establecimiento del derecho sobre las importaciones de películas de PET de la India .
Por último , los solicitantes presentaron pruebas suficientes de que los efectos correctores del derecho vigente estaban siendo neutralizados en términos de las cantidades y los precios .
Se alegaba que importantes volúmenes de películas de PET importadas de Brasil e Israel habían sustituido a las originarias de la India .
Además , el solicitante proporcionó pruebas suficientes de que los precios de dichas películas procedentes de Brasil e Israel estaban siendo objeto de dumping en relación con los valores normales establecidos anteriormente para las importaciones de la India .
APERTURA
Mediante el Reglamento ( CE ) no 284/2004 [ 9 ] ( « Reglamento de apertura » ) , la Comisión abrió una investigación sobre la presunta elusión de las medidas antidumping impuestas sobre las importaciones de película de tereftalato de polietileno originarias de la India , procedentes de Brasil e Israel , hayan sido o no declaradas originarias de Brasil o Israel y , de conformidad con el apartado 3 del artículo 13 y con el apartado 5 del artículo 14 del Reglamento de base , ordenó a las autoridades aduaneras que , a partir del 20 de febrero de 2004 , sometiesen a registro las importaciones de películas de PET originarias de Brasil e Israel , hayan sido o no declaradas originarias de Brasil o Israel .
La Comisión comunicó a las autoridades de la India , Brasil e Israel la apertura de la investigación .
A su vez , mediante el Reglamento ( CE ) no 283/2004 [ 10 ] , la Comisión también abrió una investigación sobre la presunta elusión de las medidas compensatorias impuestas sobre las importaciones de película de tereftalato de polietileno originaria , entre otros países , de la India , en lo que se refiere a la película de tereftalato de polietileno procedente de Brasil e Israel , haya sido o no declarada como originaria de Brasil o Israel .
Las conclusiones de esa investigación figuran en el Reglamento ( CE ) no 1976/2004 del Consejo [ 11 ] .
Las autoridades indias señalaron que consideraban que las investigaciones sobre elusiones no eran admisibles de conformidad con el acuerdo relativo a la aplicación del artículo VI del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 y el Acuerdo sobre subvenciones y medidas compensatorias .
Se rechazó esta solicitud alegando que las disposiciones sobre elusiones del Reglamento de base no son incompatibles con el Acuerdo relativo a la aplicación del artículo VI del GATT de 1994 y el Acuerdo sobre subvenciones y medidas compensatorias .
En efecto , el Acta Final en que se incorporan los resultados de la Ronda Uruguay de Negociaciones Comerciales Multilaterales contiene una Decisión sobre las medidas contra la elusión [ 12 ] para que , cuando exista desacuerdo sobre un texto específico de los Acuerdos mencionados , se someta la cuestión al Comité antidumping .
Como esta Decisión se elaboró sabiendo que varios miembros de la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) contaban ya con legislación propia contra la elusión , la Comunidad Europea interpreta que los miembros pueden adoptar o mantener disposiciones a este respecto , a la espera de la adopción de normas multilateralmente convenidas .
Lógicamente , los mismos principios deben ser aplicables a las investigaciones antisubvenciones .
INVESTIGACIÓN
Se enviaron cuestionarios a los productores exportadores de la India , Brasil e Israel que cooperaron en la investigación original , fueron incluidos en la muestra o se dieron a conocer a la Comisión .
También se enviaron cuestionarios a los importadores de la Comunidad que habían sido citados en la solicitud o que habían cooperado en la investigación original que llevó a la imposición de las medidas vigentes .
Se informó a todas las partes de que la falta de cooperación podría dar lugar a la aplicación del artículo 18 del Reglamento de base y a la formulación de conclusiones que , sobre la base de los datos disponibles , pueden ser menos favorables que si la parte coopera .
Se recibieron respuestas al cuestionario de cinco productores exportadores de la India , un productor exportador de Brasil y una empresa de tratamiento que realizaba el corte , la unión y la transformación de las películas de PET en Israel y las exportaba a la Comunidad .
Otra empresa de Israel se dio a conocer y explicó que transformaba películas de PET pero que el producto final no se exportaba clasificado en los mismos códigos de la nomenclatura combinada ( NC ) en que están clasificadas dichas películas .
Basándose en lo anterior , la empresa no contestó al cuestionario .
Cinco importadores de la Comunidad se dieron a conocer a raíz del recibo de los cuestionarios .
Tres de ellos informaron que nunca habían importado películas de PET de Brasil ni de Israel .
Los otros dos señalaron que no habían importado películas de PET indias de Brasil ni de Israel durante el período de investigación .
Por lo tanto , ninguna de estas empresas contestó a los cuestionarios .
La Comisión realizó pesquisas en los locales de las siguientes empresas :
Productor exportador brasileño :
« Terphane Ltda » , BR 101 , km 101 , Ciudad de Cabo de Santo Agostinho , Estado de Pernambuco , Brasil ( en lo sucesivo , « Terphane » )
Transformador israelí :
« Jolybar Filmtechnic Converting Ltd ( 1987 ) » , Hacharutsim str .
Productores exportadores indios :
« Ester Industries Limited » , 75-76 , Amrit Nagar , Behind South Extension Part — I , New Delhi — 110 003 , India
« Flex Industries Limited » , A-1 , Sector 60 , Noida 201301 ( U.P. ) , India
PERÍODO DE INVESTIGACIÓN
El período de investigación cubrió el período comprendido entre el 1 de enero de 2003 y el 31 de diciembre de 2003 ( « el período de investigación » ) .
Se recopilaron datos desde 2000 hasta el final del período de investigación a fin de analizar los cambios alegados en las características del comercio .
RESULTADOS DE LA INVESTIGACIÓN
GRADO DE COOPERACIÓN
Como se ha explicado en el considerando 12 , en la investigación cooperaron cinco productores exportadores de películas de PET de la India que respondieron al cuestionario .
También se recabó información de un productor exportador de Brasil y de una empresa de transformación que cortaba , unía y transformaba películas de PET en Israel .
Estas empresas de Brasil e Israel suponían solo una proporción menor ( menos del 1 % y alrededor del 5 % , respectivamente ) tanto por lo que respecta a los volúmenes como al valor total de las importaciones del producto afectado de esos países a la Comunidad durante el período de investigación , según datos aportados por Eurostat .
Las autoridades indias presentaron un escrito tras la apertura de la investigación con datos estadísticos relativos a las exportaciones de películas de PET de la India a , entre otros países , la Comunidad .
También se obtuvieron datos estadísticos sobre las exportaciones de películas de PET de Brasil a la Comunidad de la base de datos nacional brasileña .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
El producto afectado es la película de tereftalato de polietileno originaria de la India , normalmente declarada en los códigos NC ex39206219 y ex39206290 ( « el producto afectado » ) .
Se considera que las películas de PET exportadas de la India a la Comunidad y las películas de PET enviadas de Brasil e Israel a la Comunidad tienen las mismas características y usos básicos .
Por lo tanto , se consideran producto similar a efectos del apartado 4 del artículo 1 del Reglamento de base .
CAMBIO EN LAS CARACTERÍSTICAS DEL COMERCIO
Durante el período 1999-2003 , las importaciones del producto afectado representaron el 96,5 % de las importaciones de la India clasificadas en los códigos de la NC correspondientes .
Por lo tanto , el análisis de mercado se realizó utilizando los datos aportados por Eurostat relativos a la NC .
Hay que señalar que en 1999 se establecieron derechos compensatorios sobre las importaciones a la Comunidad de películas de PET originarias de la India , los cuales ya habían motivado un descenso de los volúmenes de esas importaciones .
Después se impusieron medidas antidumping en 2001 que acarrearon otro descenso .
Las medidas antidumping relativas a la India consisten en acuerdos que contienen compromisos relativos a los precios con cinco productores exportadores individuales y una empresa con un tipo de derecho antidumping nulo .
En consecuencia , la mayor parte de los productores indios no deben pagar derechos antidumping .
Un derecho antidumping residual del 53,3 % es aplicable a todos los demás productores exportadores .
En 2000 las importaciones a la Comunidad de películas de PET originarias de la India ascendieron a 11600 toneladas .
Inicialmente estas importaciones descendieron 6100 toneladas en 2001 pero después se incrementaron a 7700 toneladas en 2002 y durante el período de investigación aumentaron de nuevo a 11500 toneladas .
Los datos presentados por los productores exportadores indios que cooperaron muestran tendencias similares , es decir , un incremento de alrededor de 1300 toneladas de 2001 a 2002 y otro aumento de alrededor de 3400 toneladas de 2002 a 2003 .
Hay que tener en cuenta , sin embargo , que no todos los productores indios cooperaron en la investigación .
Además , por lo que se refiere a los cambios en los volúmenes de 2000 a 2003 , deben verse en el contexto del importante aumento de las importaciones procedentes de los exportadores que están sujetos a las medidas con los tipos más bajos .
Con respecto a la pauta mencionada , se señala que una empresa tenía un tipo de derecho acumulado [ 13 ] muy inferior al de los otros productores .
Las características comerciales de esta empresa siguieron una pauta muy distinta a la de los demás productores , dado que aumentó en gran escala su porcentaje de ventas del producto afectado a la Comunidad entre 2000 y 2003 ( el período de investigación ) .
A la inversa , se comprobó una disminución masiva del porcentaje de las exportaciones a la Comunidad realizadas por el resto de los productores indios .
Si se excluye esta tendencia irregular , el volumen total de las exportaciones del producto afectado a la Comunidad se mantuvo muy por debajo del registrado antes de la imposición de las medidas antidumping .
Las autoridades indias presentaron datos estadísticos sobre las exportaciones a , entre otros lugares , la Comunidad .
Señalaron que consideraban que las estadísticas indias oficiales no indicaban que los productores de películas de PET indios hubieran eludido las medidas antidumping vigentes .
No obstante , los datos mencionados no son coherentes con los datos facilitados por los exportadores indios que cooperaron , al menos por lo que respecta a las exportaciones a Israel ; estos datos muestran un claro aumento de las exportaciones a Israel a raíz de la imposición de medidas ( de alrededor de 40 toneladas en 2000 a alrededor de 800 toneladas en el período de investigación ) .
Por lo que se refiere a Brasil , los datos oficiales indios sobre las exportaciones directas a Brasil muestran sólo un incremento marginal durante el mismo período , pero no incluyen las ventas indirectas a través de otros países intermediarios .
En efecto , el único productor brasileño conocido de películas de PET cooperó en la investigación y sus exportaciones a la Comunidad sólo representan un porcentaje insignificante ( 0,5 % ) de todas las ventas de Brasil a la Comunidad .
Brasil
Las importaciones a la Comunidad del producto afectado según datos de Eurostat relativos a la NC , descontadas las importaciones de mercancías producidas por la empresa que cooperó , pasaron de alrededor de 650 toneladas en 2000 ( 0,6 % del total de las importaciones ) a 1200 toneladas ( 1,4 % ) en 2001 y a algo más de 2500 toneladas ( 3,2 % ) en 2002 , el año siguiente a la imposición de las medidas antidumping , y durante el período de investigación permanecieron en algo más de 2000 toneladas ( 2,4 % del total de las importaciones de películas de PET ) .
Terphane , la única empresa de Brasil que cooperó , es ( véase el considerando 22 ) el único productor conocido de películas de PET en Brasil .
Las exportaciones de esta empresa a la Comunidad durante el período de investigación se reducen a un solo envío de 10,6 toneladas del producto afectado .
Aparte de una muestra vendida en 2002 , fue la primera vez que la empresa exportaba películas de PET a la Comunidad .
Por lo tanto , no parece que la empresa sea responsable de los volúmenes de películas de PET que llegaron a la Comunidad de Brasil en el período comprendido entre 2000 a 2003 ( considerando 23 ) .
La empresa fabrica la película suministrada a la Comunidad en instalaciones establecidas antes de la entrada en vigor de las medidas aplicables a las películas de PET indias .
Así pues , no se comprobó un cambio en las características del comercio de esta empresa .
Las importaciones a la Comunidad de películas de PET originarias de Israel según datos de Eurostat relativos a la NC , una vez deducidas las importaciones de mercancías producidas por la empresa que cooperó , pasaron de 3000 toneladas en 2000 ( 3,7 % del total de las importaciones de películas PET ) a 3400 toneladas en 2001 ( 4,1 % ) .
Los volúmenes siguieron aumentando hasta sobrepasar ligeramente las 4200 toneladas en 2002 ( 5,1 % de las importaciones ) y las 4400 toneladas en 2003 ( 5,3 % de las importaciones ) .
Unos pocos transformadores de películas de PET están establecidos en Israel , pero la información recabada dentro de los plazos indica que , incluso acumulada , no es probable que tengan suficiente capacidad para abastecer los volúmenes del producto afectado que llegaron a la Comunidad procedentes de Israel en el período comprendido entre 2000 y 2003 .
Jolybar , la única empresa de Israel que cooperó , corta , une y transforma películas de PET compradas y las vende en forma de productos clasificados en los mismos códigos NC que el producto afectado , pero por lo general no son de origen indio y por lo tanto no se pueden considerar el producto afectado .
La empresa ha suministrado películas de PET a la Comunidad desde la década de los años noventa .
Los volúmenes exportados por Jolybar a la Comunidad se duplicaron entre 1999 y 2003 ( el período de investigación ) .
La empresa fabrica las películas suministradas a la Comunidad en instalaciones establecidas antes de la entrada en vigor de las medidas aplicables a las películas de PET indias .
Con independencia de si esta evolución de las exportaciones indica un cambio en las características del comercio de la empresa , como se explica en el considerando 31 se consideró que en cualquier caso la empresa tenía una evidente justificación económica que explicaba esta evolución .
En vista de lo anterior y , en particular , la coincidencia entre el aumento de las importaciones de Brasil e Israel y la entrada en vigor en 2001 de las medidas antidumping aplicables a las películas de PET originarias de la India , se establece un cambio de las características del comercio normal respecto a las exportaciones del producto afectado de la India , Israel y Brasil .
CAUSA O JUSTIFICACIÓN ECONÓMICA INADECUADAS
A falta de cooperación y teniendo en cuenta que el cambio de las características del comercio en Brasil tuvo lugar inmediatamente después de la imposición de medidas antidumping , se debe concluir , sobre la base de la información disponible y en ausencia de otra justificación , que dicho cambio tuvo origen en el establecimiento del derecho y no en cualquier otra causa o justificación económica a efectos del apartado 1 del artículo 13 del Reglamento de base .
Productores exportadores que no cooperaron
A falta de otro tipo de cooperación y teniendo en cuenta que el cambio de las características del comercio tuvo lugar inmediatamente después del establecimiento de derechos antidumping , se debe concluir , sobre la base de la información disponible y en ausencia de otra justificación , que dicho cambio tuvo origen en el establecimiento del derecho y no en cualquier otra causa o justificación económica a efectos del apartado 1 del artículo 13 del Reglamento de base .
Productor exportador que cooperó
La investigación constató que las actividades de exportación de Jolybar a la Comunidad datan de antiguo y que la empresa fabrica la película suministrada a la Comunidad en las instalaciones establecidas antes de la entrada en vigor de las medidas sobre las películas de PET indias .
La empresa explicó que por lo general no suministraba película india a los clientes comunitarios porque éstos prefieren las calidades de los productos europeos como material de base para su transformación por Jolybar .
Excepcionalmente , durante el período de investigación , se envió a un cliente de la Comunidad aproximadamente una tonelada de película india que formaba parte de un encargo que el cliente exigía con urgencia .
Por lo tanto , se concluye que existe una justificación económica suficiente para la evolución de las exportaciones de Jolybar , que está vinculada a sus actividades en el mercado comunitario relacionadas con las películas de PET fabricadas por la empresa .
NEUTRALIZACIÓN DE LOS EFECTOS CORRECTORES DEL DERECHO EN TÉRMINOS DE LOS PRECIOS O DE LAS CANTIDADES DEL PRODUCTO SIMILAR
Las cifras mencionadas en los considerandos 20 a 28 indican que desde la imposición de las medidas en 2001 se había producido un evidente cambio cuantitativo de las tendencias características en las importaciones comunitarias del producto afectado .
En el momento de la imposición de las medidas hubo un significativo descenso de 5500 toneladas de las importaciones indias a la Comunidad , habiéndose comprobado un aumento correspondiente de las exportaciones del producto afectado de Brasil e Israel a la Comunidad .
Los datos de Eurostat indican que , desde 2000 hasta el final del período de investigación , las importaciones a la Comunidad procedentes de Brasil aumentaron a 1376 toneladas y las procedentes de Israel a 1392 toneladas .
Al mismo tiempo , la disminución de las exportaciones de la India , independientemente de las importaciones que están sujetas a los niveles más bajos de las medidas , descendieron 5653 toneladas .
Así pues , se considera que parte de las exportaciones de la India fueron sustituidas por exportaciones procedentes de Brasil e Israel , neutralizando así los efectos correctores de las medidas en términos de las cantidades importadas en el mercado de la Comunidad .
Por lo que se refiere a los precios del producto afectado procedente de Brasil e Israel , ante la escasa cooperación fue necesario remitirse a los datos de Eurostat , que constituían los mejores elementos de prueba disponibles .
El precio medio de las importaciones de películas de PET de Brasil durante el período de investigación , ajustado para tener en cuenta los costes posteriores a la importación , fue de aproximadamente un 50 % del nivel de eliminación del perjuicio establecido en la investigación que llevó a la imposición de las medidas antidumping vigentes .
Sobre esta base , hay pruebas de que las películas de PET enviadas de Brasil también neutralizaron los efectos correctores del derecho establecido en términos de los precios .
El precio medio de las importaciones de películas de PET de Israel durante el período de investigación , ajustado para tener en cuenta los costes posteriores a la importación , fue aproximadamente un 55 % del nivel de eliminación del perjuicio establecido en la investigación que llevó a la imposición de las medidas antidumping .
Sobre esta base , hay pruebas de que las importaciones israelíes también neutralizaron los efectos correctores del derecho establecido en términos de los precios .
Por consiguiente , se concluye que las importaciones de películas de PET de Brasil e Israel neutralizaron los efectos correctores de las medidas antidumping tanto en términos de las cantidades como de los precios .
PRUEBAS DE DUMPING EN RELACIÓN CON LOS VALORES NORMALES ESTABLECIDOS ANTERIORMENTE PARA LOS PRODUCTOS SIMILARES O PARECIDOS
De conformidad con el apartado 1 del artículo 13 del Reglamento de base , se examinó si existían pruebas de dumping en relación con el valor normal determinado con anterioridad para los productos similares o parecidos .
Tal y como se explica ( considerando 16 ) , para determinar si podían constatarse pruebas de dumping respecto a las exportaciones a la Comunidad del producto afectado procedentes de Brasil e Israel durante el período de investigación , y dada la falta de cooperación , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , se utilizaron datos de Eurostat como base para determinar los precios de exportación a la Unión Europea .
De la misma manera , con objeto de comparar los precios de exportación y los valores normales , se consideró apropiado dar por sentado que la gama de los productos enviados a través de Brasil e Israel durante el período de investigación era igual a la enviada de la India en la investigación original .
A efectos de una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron ajustes para tener debidamente en cuenta las diferencias en los factores que afectan a los precios y a su comparabilidad .
Estos ajustes se realizaron de conformidad con lo dispuesto en el apartado 10 del artículo 2 del Reglamento de base .
De conformidad con los apartados 11 y 12 del artículo 2 del Reglamento de base , el valor normal medio ponderado determinado en la investigación original se comparó con el precio de exportación medio en el período de investigación determinado como se indica en los considerandos 34 y 35 .
Estas comparaciones revelaron márgenes de dumping aproximados , expresados como porcentaje del precio CIF en la frontera de la Comunidad no despachado de aduana , del 17,5 % para Brasil y el 14,5 % para Israel .
SOLICITUDES DE EXENCIÓN DEL REGISTRO O DE EXENCIÓN DEL DERECHO AMPLIADO
La Comisión recibió una solicitud de exención del registro y de las medidas presentada por Terphane y Jolybar .
Como se indica en los considerandos 24 y 27 , estas empresas cooperaron en la investigación enviando respuestas al cuestionario y aceptando visitas de inspección .
Mediante su Reglamento ( CE ) no 1830/2004 [ 14 ] , la Comisión modificó el Reglamento de apertura con objeto de cesar el registro de las importaciones de películas de PET de las empresas Terphane y Jolybar , dado que se consideró que no estaban eludiendo los derechos antidumping .
De conformidad con las conclusiones mencionadas , se determinó que Terphane y Jolybar no habían eludido las medidas antidumping en vigor , por lo que estas empresas deben también ser eximidas de la ampliación de las medidas previstas .
MEDIDAS
De conformidad con el apartado 5 del artículo 14 del Reglamento de base , que estipula que las medidas se apliquen contra las importaciones registradas a partir de la fecha del registro , el derecho antidumping se percibirá sobre las importaciones de películas de PET enviadas de Brasil e Israel que entraron en la Comunidad bajo registro impuesto por el Reglamento de apertura , con excepción de las importaciones de este producto enviadas de Brasil y fabricadas por Terphane y las enviadas de Israel y fabricadas por Jolybar .
De conformidad con el apartado 4 del artículo 13 del Reglamento de base , sigue siendo válida la exención de las medidas ampliadas concedida para las películas de PET fabricadas por Jolybar y Terphane , siempre que no se establezca que la exención se concedió sobre la base de información falsa o engañosa facilitada por las empresas afectadas .
Si existieran pruebas suficientes de ello , la Comisión puede abrir una investigación a fin de establecer si está justificada la retirada de la exención .
La decisión de no ampliar los derechos a las importaciones del producto afectado producidas por Terphane y Jolybar se estableció sobre la base de las conclusiones de la presente investigación .
Así pues , esta no ampliación será aplicable exclusivamente a las importaciones del producto afectado enviadas de Brasil e Israel , respectivamente , y fabricadas por estas dos entidades jurídicas en concreto .
Los productos importados fabricados o consignados por cualquier otra empresa no mencionada específicamente en la parte dispositiva del presente Reglamento con su nombre y dirección , incluidas las entidades vinculadas a las mencionadas específicamente , no podrán beneficiarse de la exención y estarán sujetos al tipo del derecho residual establecido mediante el Reglamento ( CE ) no 1676/2001 .
Se informó a las partes interesadas de los hechos y consideraciones esenciales sobre cuya base el Consejo tenía intención de proponer la ampliación de las medidas compensatorias vigentes y se les ofreció la oportunidad de presentar observaciones .
Las autoridades israelíes reiteraron las alegaciones presentadas por el gobierno indio que figuran en el considerando 10 .
También presentaron una lista de los transformadores de películas de PET que habían exportado a la Comunidad durante 2003 y 2004 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se amplía el derecho antidumping definitivo del 53,3 % establecido mediante el Reglamento ( CE ) no 1676/2001 sobre las importaciones de película de tereftalato de polietileno originarias de la India , normalmente declaradas en los códigos NC ex39206219 y ex39206290 , a las importaciones del mismo tereftalato de polietileno consignadas desde Brasil y desde Israel ( hayan sido o no declaradas originarias de Brasil o Israel ) ( códigos TARIC 3920621901 , 3920621904 , 3920621907 , 3920621911 , 3920621914 , 3920621917 , 3920621921 , 3920621924 , 3920621927 , 3920621931 , 3920621934 , 3920621937 , 3920621941 , 3920621944 , 3920621947 , 3920621951 , 3920621954 , 3920621957 , 3920621961 , 3920621967 , 3920621974 , 3920621992 , 3920629031 , 3920629092 ) , con excepción de las producidas por Terphane Ltda , BR 101 , km 101 , Ciudad de Cabo de Santo Agostinho , Estado de Pernambuco , Brasil
( código adicional TARIC A569 ) , y por Jolybar Filmtechnic Converting Ltd ( 1987 ) , Hacharutsim str .
( código adicional TARIC A570 ) .
Se percibirá el derecho ampliado a tenor de lo dispuesto en el apartado 1 del presente artículo sobre las importaciones registradas de conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 284/2004 , el apartado 3 del artículo 13 y el apartado 5 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 384/96 , con la excepción de las producidas por Terphane Ltda . , BR 101 , km 101 , Ciudad de Cabo de Santo Agostinho , Estado de Pernambuco , Brasil
y por Jolybar Filmtechnic Converting Ltd ( 1987 ) , Hacharutsim str .
Serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
La Presidenta
DO L 227 de 23.8.2001 , p. 1 .
DO L 227 de 23.8.2001 , p. 56 .
DO L 316 de 10.12.1999 , p. 1 .
DO C 154 de 28.6.2002 , p. 2 .
DO C 281 de 22.11.2003 , p. 4 .
DO C 43 de 19.2.2004 , p. 14 .
DO L 49 de 19.2.2004 , p. 28 .
DO L 49 de 19.2.2004 , p. 25 .
Véase la página 8 del presente Diario Oficial .
Decisión sobre las medidas contra la elusión adoptada por el Comité de Negociaciones Comerciales el 15 de diciembre de 1993 .
La empresa en cuestión estaba sujeta a un derecho compensatorio del 7 % .
DO L 321 de 22.10.2004 , p. 26 .
7 , Ind .
« Polyplex Corporation Limited » , B-37 , Sector-1 , Noida 201301 , Dist .
Hecho en Bruselas , el 15 de noviembre de 2004 .
Por el Consejo
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 288 de 21.10.1997 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 461/2004 .
Park Siim 2000 , Natania South , 42504 POB 8380 , Israel ( en lo sucesivo , « Jolybar » )
Las estadísticas oficiales indias revelan un aumento constante de las exportaciones de la India a Israel : se exportaron 81 toneladas en 2000 , 395 toneladas en 2001 , 1032 toneladas en 2002 y 2453 toneladas en el período de investigación .
Teniendo en cuenta las conclusiones anteriormente mencionadas sobre la elusión a efectos de la segunda frase del apartado 1 del artículo 13 del Reglamento de base y de conformidad con la primera frase del apartado 1 del artículo 13 de dicho Reglamento , las medidas antidumping vigentes sobre las importaciones del producto afectado ( es decir , películas de PET originarias de la India ) deben ampliarse a las importaciones del mismo producto procedentes de Brasil e Israel , hayan sido o no declaradas originarias de dichos países , con las excepción de las fabricadas por Terphane y Jolybar .
Sin embargo , como estas empresas no cooperaron dentro de los plazos , no quedaron exentas de la ampliación de las medidas impuestas a Israel .
Decisión de la Comisión
de 15 de septiembre de 2010
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Habiendo invitado a los interesados a que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 1 ] y vistas las observaciones formuladas ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
El 22 de mayo de 2008 se celebró una reunión previa a la notificación entre los servicios de la Comisión y las autoridades italianas .
Por correo electrónico de 16 de julio de 2008 , registrado en la Comisión el mismo día , las autoridades italianas notificaron a la Comisión , de conformidad con el artículo 108 , apartado 3 , del TFUE , su intención de conceder una ayuda ad hoc a Fri-El Acerra S.r.l .
Mediante cartas de 2 de septiembre ( D/53398 ) y 12 de diciembre de 2008 ( D/54895 ) , la Comisión solicitó nuevas informaciones , suministradas por las autoridades italianas por cartas de 1 ( A/20101 ) y 22 de octubre de 2008 ( A/22018 ) y de 19 de enero de 2009 , registrada esta última en la Comisión el 21 de enero de 2009 ( A/1460 ) .
El 10 de marzo de 2009 , la Comisión decidió incoar el procedimiento del artículo 108 , apartado 2 , del TFUE en relación con la citada ayuda .
El 15 de mayo de 2009 , el beneficiario de la ayuda , Fri-El Acerra S.r.l . , presentó sus observaciones sobre la Decisión de incoar el procedimiento ( A/11823 ) .
El 9 de junio de 2009 , se enviaron a Italia estas observaciones para que pudiese comentarlas ( D/52516 ) .
El 7 de julio de 2009 , las autoridades italianas solicitaron una prórroga de tres meses del plazo para presentar sus comentarios ( A/16162 ) .
El 20 de agosto de 2009 los servicios de la Comisión contestaron ( D/53581 ) concediendo un nuevo plazo de un mes .
Mediante carta de 21 de octubre ( D/54421 ) , los servicios de la Comisión solicitaron a las autoridades italianas que presentaran las informaciones y documentos suplementarios relativos a la reunión .
El 2 de noviembre de 2009 las autoridades italianas facilitaron finalmente estos documentos e informaciones , registrados en la Comisión ese mismo día ( A/23266 ) .
Por carta de 23 de diciembre de 2009 ( D/55541 ) , los servicios de la Comisión solicitaron a las autoridades italianas que presentasen , a ser posible , otros documentos .
Por carta de 1 de febrero de 2010 ( A/1892 ) , dichas autoridades presentaron diferentes documentos , principalmente del beneficiario de la ayuda .
Por último , Italia envió nuevas aclaraciones por correo electrónico de 5 de mayo de 2010 .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA MEDIDA DE AYUDA
Las autoridades italianas notificaron su intención de conceder , en el marco de las Directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional para el período 2007-2013 [ 3 ] ( denominadas en lo sucesivo las « Directrices de 2007 » ) , una ayuda ad hoc de finalidad regional a Fri-El Acerra S.r.l . para la reconversión de una central termoeléctrica obsoleta en una central eléctrica que utilizará aceite vegetal como combustible ( biolíquidos ) en Acerra ( Campania ) .
Campania es una región que puede recibir ayudas de finalidad regional ( NUTS 2 ) en el sentido del artículo 107 , apartado 3 , letra a ) , del TFUE , con un límite estándar de ayuda regional para las grandes empresas del 30 % de equivalente de subvención bruto ( ESB ) , con arreglo al Mapa de ayudas regionales para Italia para el período 2007-2013 [ 4 ] .
Mediante esta ayuda , las autoridades italianas pretendían fomentar el desarrollo regional .
Beneficiario de la ayuda
Fri-El Acerra S.r.l ( denominada en lo sucesivo « Friel Acerra » ) es el beneficiario de la ayuda .
Friel Acerra se constituyó como sociedad de responsabilidad limitada el 20 de diciembre de 2005 , controlada al 95 % por Fri-El Acerra Holding S.r.l . y al 5 % por NGP S.p . A. ( denominada en lo sucesivo « NGP » ) , propietaria de la central termoeléctrica obsoleta .
El 9 de febrero de 2006 , NGP incrementó temporalmente su participación en Friel Acerra del 5 % al 90,5 % , a cambio de la aportación a Friel Acerra de su actividad de negocio de la central eléctrica .
Unos días después , el 20 de febrero de 2006 , la participación de NGP se redujo al 49 % y unos meses más tarde , el 10 de octubre de 2006 , descendió de nuevo al 5 % .
Cuando se notificó la medida , Friel Acerra estaba controlada al 95 % por Fri-El Acerra Holding S.r.l . y al 5 % por NGP .
En enero de 2009 , las autoridades italianas informaron a la Comisión de que NGP había decidido retirarse de la propiedad de Friel Acerra el 11 de diciembre de 2008 .
Por consiguiente , actualmente Friel Acerra está controlada al 100 % por Fri-El Acerra Holding S.r.l . , controlada a su vez por el grupo Fri-El Green Power S.p . A.
El grupo Fri-El Green Power S.p . A. ( denominado en lo sucesivo « grupo Friel » ) fue fundado en 1994 en la provincia de Bolzano por los tres hermanos Gostner y se dedica a la producción y venta de electricidad procedente de fuentes renovables .
Más concretamente , el grupo Friel opera en la producción de energía eólica , produciendo energía eléctrica en 19 parques eólicos de Italia .
El proyecto de inversión de Acerra es el primero en el que el grupo al que pertenece el beneficiario produce energía a partir de biomasa líquida , mientras que otras centrales eléctricas de biomasa y biogás se encuentran en fase de desarrollo [ 5 ] .
NGP nació en 2003 de la separación de la actividad , en Acerra , de producción de polímeros de poliéster de Montefibre , un productor de fibras acrílicas y de poliéster .
Dichas autoridades han presentado datos que confirman que en 2006 el beneficiario de la ayuda y el grupo Friel eran PYME .
Posteriormente , durante 2006 , dicha participación descendió al 5 % .
El proyecto de inversión
El proyecto de inversión notificado se lleva a cabo en la región de Campania , en la zona industrial de Acerra .
El proyecto consiste en la adquisición de la central termoeléctrica obsoleta propiedad de NGP y su reconversión en una central eléctrica que utilizará como combustible aceite vegetal , principalmente de palma .
La nueva central eléctrica se compone de cuatro motores de combustión Wärtsilä , tipo 18V46 , con una potencia unitaria de 17,2 MW y una turbina a vapor de 6 MW .
La producción total de la central , en términos de energía eléctrica y de calor , es de 74,8 MW .
Cabe señalar que las autoridades italianas han presentado a la Comisión autorizaciones y licencias relativas a la conformidad del proyecto de inversión con las normas medioambientales italianas y europeas .
Gastos subvencionables del proyecto
Los costes de inversión totales subvencionables del proyecto ascienden a 80,635 millones EUR en valor nominal [ 8 ] , de los que 3,3 millones EUR corresponden a proyectos y estudios de viabilidad , 60,920 millones EUR a nuevos equipos e instalaciones ( la nueva central eléctrica alimentada por biocarburantes ) , y el importe restante a la adquisición de la infraestructura existente y a otros trabajos de construcción y similares .
Los costes de compra de la infraestructura existente incluyen los costes de adquisición de la central termoeléctrica obsoleta ( 8,296 millones EUR ) y el parque de tanques de acero ( 4,2 millones EUR ) perteneciente anteriormente a NGP .
Italia ha facilitado a la Comisión los detalles de la compra , por parte de Friel Acerra , de la central eléctrica obsoleta de NGP , explicando que esta última , en el marco de suscripción de un aumento de capital de Friel Acerra , le transfirió su actividad de negocio de la central eléctrica por un valor total de 8296520 EUR , de los cuales 3771043 EUR correspondían a deudas con terceros , contabilizando como reservas patrimoniales la diferencia ( redondeada a 4,525 millones EUR ) .
Las autoridades italianas presentaron una tasación externa que confirmaba el valor de la centra eléctrica .
Las autoridades italianas afirman que los costes soportados por el beneficiario de la ayuda ascendieron a 35 millones EUR en 2007 y a 45,635 millones EUR en 2008 .
Financiación de la inversión
Las autoridades italianas informaron de que 21 millones EUR , correspondientes al 25 % de los costes totales de la inversión , que ascendía a 80,635 millones EUR ( en valor nominal ) , se habían financiado a través de los recursos propios de Friel Acerra ; 19,5 millones EUR correspondían al importe de la ayuda , mientras que el resto se cubrió mediante préstamos bancarios a medio y largo plazo .
Base jurídica de la ayuda ad hoc
Las autoridades italianas sostienen que Friel Acerra dio comienzo al proyecto de inversión para la reconversión de la central eléctrica de Acerra en 2006 ( cuando se compró la central eléctrica obsoleta ) , basándose en el compromiso asumido por aquella conforme al Acuerdo programático ( Acuerdo para la coordinación de la intervención en la zona de crisis industrial de NGP Spa de Acerra ) .
Según las autoridades italianas , el efecto incentivador debía ser el resultado del Acuerdo , merced a su valor jurídico vinculante .
El Acuerdo programático , firmado el 15 de julio de 2005 entre las autoridades nacionales , regionales y locales y NGP , Montefibre y Edison S.p . A. , se refiere al establecimiento de NGP y a otras actividades en la zona de Acerra .
La empresa energética Edison S.p . A. ( no vinculada con Friel Acerra ) figuraba en aquel momento como futuro inversor en la central eléctrica existente , pero acabó retirándose de la operación .
Posteriormente , el Acuerdo programático sufrió sendas modificaciones mediante protocolos de 6 de abril de 2006 [ 9 ] y 8 de abril de 2008 .
La decisión de la Región de Campania por la que se comprometía a conceder una ayuda ad hoc de finalidad regional a Friel Acerra para la reconversión de la central eléctrica de Acerra se adoptó el 26 de octubre de 2007 .
En la notificación inicial , las autoridades italianas facilitaron un calendario de las actuaciones e informaron de que había que considerar que los siguientes documentos constituían la base jurídica de la ayuda , en particular :
Protocolo de 8 de abril de 2008 que modifica el Acuerdo programático , y
Deliberación de la Junta Regional de la Región de Campania no 1857 de 26 de octubre de 2007 [ 10].2.6 .
La ayuda
La medida notificada se refiere a una ayuda para el traspaso y la reconversión de una instalación existente que se había cerrado .
La ayuda consiste en una subvención directa por un importe total de 19,5 millones EUR , en valor nominal .
MOTIVOS PARA LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO FORMAL DE INVESTIGACIÓN
Tras evaluar la medida con carácter preliminar , la Comisión manifestó dudas en cuanto a la compatibilidad de la ayuda notificada con el mercado interior en el sentido del artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE a la luz de las Directrices de 2007 , y decidió incoar el procedimiento de artículo 108 , apartado 2 , del TFUE .
En su Decisión , la Comisión expuso las dudas siguientes .
Efecto incentivador
La Comisión duda de que se cumpla la condición relativa al efecto incentivador contemplado en el punto 38 de las Directrices de 2007 : « En caso de ayuda ad hoc , la autoridad competente debe remitir una carta de intenciones , supeditada a la autorización de la medida por la Comisión , relativa a la concesión de ayudas antes del inicio de las labores del proyecto » .
El documento que , según las autoridades italianas , es la carta de intenciones ( el Acuerdo programático de 15 de julio de 2005 ) , no parece cumplir la citada condición ya que no concede ayuda al proyecto ni menciona el beneficiario de la ayuda , el proyecto y el importe de la ayuda .
Gastos subvencionables
La Comisión duda asimismo de que una parte de los activos existentes ( la central termoeléctrica obsoleta ) hubiera sido adquirida por un inversor independiente conforme a lo establecido en los puntos 34 y 35 de la Directrices de 2007 , según las cuales : « En caso de adquisición de un establecimiento , únicamente deberán tomarse en consideración los costes de la adquisición de activos a terceros » y « podrá también considerarse inversión inicial la adquisición de los activos directamente vinculados a un establecimiento , siempre y cuando [ … ] el comprador sea un inversor independiente » .
En el momento de la operación , Friel Acerra , beneficiario de la ayuda , estaba controlada por NGP , propietaria de los activos .
Mas concretamente , NGP tenía una participación del 90,5 % en Friel cuando se transfirieron los activos : el 9 de febrero de 2006 el capital de Friel Acerra se incrementó de 10000 EUR a 100000 EUR , aumento que fue suscrito exclusivamente por NGP .
Así pues , NGP aumentó temporalmente su participación en Friel Acerra del 5 % al 90,5 % .
Después de la transferencia de 9 de febrero de 2006 , el proceso que desembocó en la retirada de NGP como accionista mayoritario de Friel Acerra fue casi inmediato .
Como ya se ha explicado en el considerando 8 , tan solo unos pocos días más tarde ( 20 de febrero de 2006 ) , la participación de NGP se redujo al 49 % , y unos meses después ( 10 de octubre de 2006 ) , pasó al 5 % .
Contribución al desarrollo regional
La contribución a escala regional de la ayuda ad hoc a Friel Acerra no se ha demostrado tal como se exige en el punto 10 de las Directrices de 2007 : « Cuando , a título excepcional , se contemple conceder ayudas individuales ad hoc a una única empresa [ … ] , será responsabilidad del Estado miembro demostrar que el proyecto contribuye a una estrategia coherente de desarrollo regional » .
La creación ( o el mantenimiento ) de 25 puestos de trabajo a cambio de una ayuda de 19,5 millones EUR y la contribución de la central eléctrica a base de biocarburante con una capacidad de 75 MW a la solución del déficit energético de la región , de 2489 MW , parecen insuficientes y la ayuda no guarda proporción con el impacto del proyecto .
Tampoco se ha demostrado claramente la contribución del proyecto al relanzamiento de la zona industrial de Acerra .
La Comisión ha solicitado a las autoridades italianas que expliquen el aspecto de la contribución efectiva de la nueva central eléctrica que utilizará aceite de palma al desarrollo de la zona de Acerra y de la región de Campania .
Observancia de las normas medioambientales
En la Decisión , la Comisión solicitaba además a las autoridades italianas que comentasen las disposiciones de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente [ 11 ] ( Directrices medioambientales de 2008 ) .
OBSERVACIONES DE TERCEROS Y COMENTARIOS DEL ESTADO MIEMBRO
Síntesis de las observaciones del beneficiario Friel Acerra
Por lo que respecta al efecto incentivador , Friel Acerra se remite a varios documentos firmados por las autoridades italianas entre 2004 y 2008 para el relanzamiento de la zona industrial de Acerra .
Más concretamente , Friel Acerra menciona el Memorándum de Acuerdo de 12 de mayo de 2004 [ 12 ] , el Acuerdo programático de 15 de julio de 2005 [ 13 ] , el Protocolo integrante del Acuerdo programático de 6 de abril de 2006 [ 14 ] , así como la Decisión de la Junta Regional de la Región de Campania no 1857 [ 15 ] y el Protocolo integrante del Acuerdo programático de 8 de abril de 2008 [ 16 ] .
El principal argumento de Friel Acerra es que las dudas manifestadas por la Comisión en la Decisión de incoar el procedimiento no tienen en cuenta estos documentos y , en particular , el Acuerdo programático de 15 de julio de 2005 que , según Friel Acerra , tiene carácter de acto jurídicamente vinculante para las ayudas a favor de todas sus intervenciones posteriores .
En la segunda de las dos reuniones del comité encargado de la ejecución del Acuerdo programático , celebradas respectivamente los días 29 de septiembre y 6 de octubre de 2005 ( cuyas actas han sido presentadas a la Comisión por Italia ) , el representante de NGP indicó que el grupo Friel era un inversor potencial , interesado en la compra de la antigua central eléctrica siempre que el proyecto de inversión obtuviese una ayuda regional .
Friel Acerra considera que la confianza legítima se vio reforzada por la primera modificación del Acuerdo programático , firmada el 6 de abril de 2006 por las autoridades italianas , que , en su artículo 3 , expresa claramente la obligación de la Región de Campania de prestar apoyo financiero al proyecto de la nueva central eléctrica a base de biocarburante .
Por consiguiente , Friel Acerra considera que dicha Región estaba obligada jurídicamente a mantener su inversión mucho antes del 7 de junio de 2006 , cuando la empresa presentó formalmente la primera solicitud de ayuda .
Las decisiones posteriores de la Región de Campania , de 26 de octubre de 2007 y 8 de abril de 2008 , no hicieron sino confirmar esta obligación .
Por lo que respecta a los gastos subvencionables , Friel Acerra coincide con la Comisión en que , en el momento de la transferencia de los activos ( la central eléctrica obsoleta ) ni NGP ni Friel Acerra eran independientes , ya que NGP controlaba el 90,5 % de Friel Acerra .
No obstante , Friel Acerra subraya que la transacción se realizó en condiciones de mercado , puesto que el precio de compra se fijó en el valor determinado por un experto independiente .
Friel Acerra añade que la participación de NGP en la empresa ya bajó al 5 % durante 2006 .
En cuanto al precio abonado por los otros activos que Friel Acerra compró a NGP ( el parque de tanques ) , establecido en el contrato preliminar de compraventa de 8 de marzo de 2006 , el beneficiario de la ayuda confirmó que reflejaba el valor de mercado de los activos .
Para demostrarlo , dicho beneficiario presentó un nuevo documento que contenía una estimación del valor del parque de tanques , elaborado por el mismo experto que tasó el valor de la central eléctrica obsoleta .
Esta nueva tasación , realizada a posteriori en 2009 , durante la fase del procedimiento de investigación formal , se refiere explícitamente a los precios de mercado de estos activos usados en noviembre de 2008 y confirma el precio pagado a NGP por el beneficiario de la ayuda .
Por lo que respecta a la contribución del proyecto al desarrollo regional , Friel Acerra menciona ante todo la creación de 25 puestos de trabajo .
La empresa subraya asimismo que la central eléctrica alimentada por biocarburantes se inscribe en la nueva estrategia de desarrollo de la zona industrial de Acerra .
Esta estrategia de desarrollo tiene en cuenta la necesidad de efectuar nuevas inversiones de bajo impacto ambiental ( tales como , precisamente , la central eléctrica alimentada por biocarburantes de Friel Acerra ) .
Además , aparte de la antigua zona de Montefibre , el Consorzio per l’Area di Sviluppo Industriale della Provincia di Napoli [ 17 ] pretende trasformar la zona en un polo de innovación para la industria aeronáutica .
Todo esto tendría un impacto significativo en términos de empleo y medioambientales y en las condiciones sociales y económicas de la región , y la central eléctrica alimentada por biocarburantes de Friel Acerra contribuye positivamente a esta estrategia .
Síntesis de los comentarios del Estado miembro
Las autoridades italianas ratifican el carácter vinculante del Acuerdo programático firmado el 15 de julio de 2005 , e insisten en que el inicio del procedimiento administrativo se remonta al menos al Protocolo de acuerdo de 2004 , que recogía el compromiso de las instituciones de ofrecer incentivos para la reactivación de la zona industrial de Acerra .
Asimismo , indican que el primer Protocolo de 6 de abril de 2006 , que modifica el Acuerdo programático , contiene una referencia implícita a Friel Acerra y declara que la Región de Campania pretende ofrecer incentivos para la inversión en la nueva central .
Las autoridades italianas afirman además que la identidad de las entidades privadas « ejecutantes » tiene una importancia totalmente marginal siempre que el proyecto se atenga a los límites acordados y a sus objetivos socioeconómicos e industriales .
Por último , subrayan que a falta de estos incentivos , el inversor no situaría en esa zona sus actividades , tal como se desprende del acta de la reunión del Comité encargado de la ejecución del Acuerdo programático celebrada el 6 de octubre de 2005 .
Por lo que respecta a la independencia entre Friel Acerra y NGP , las autoridades italianas han confirmado la situación de Friel Acerra y el hecho de que la titular del proyecto y única beneficiaria de la ayuda notificada es exclusivamente esta empresa , entidad totalmente independiente de NGP .
Las autoridades italianas señalan que la participación temporal de NGP en el capital social de Friel Acerra solo duró un breve período de tiempo [ 18 ] debido a la modalidad elegida por la partes para proceder a la transferencia de la central .
En la carta de 2 de noviembre de 2009 , las autoridades italianas explican que el método adoptado para transferir la central eléctrica de NGP a Friel Acerra , consistente en transferir inicialmente la actividad de negocio a Friel Acerra , vendiendo luego la participación de NGP ( al grupo Friel ) , en lugar de realizar una compraventa de los activos en cuestión , se debe fundamentalmente a : a ) razones de índole fiscal ; b ) aplazamiento de los pagos ; c ) aspectos relacionados con la autorización .
Por lo que se refiere a la determinación del valor de los activos , las autoridades italianas observan que Friel Acerra pagó por la central eléctrica obsoleta el equivalente del valor establecido en la tasación de un experto independiente y que , en este respecto , no parece que se pueda poner en duda , por una parte , que la transferencia de la central se efectuó entre entidades independientes y , por otra , que , en todo caso , la operación se realizó en condiciones de mercado .
Del mismo modo , por lo que respecta a la adquisición del parque de tanques , vale , naturalmente , todo lo apuntado ya en cuanto a la independencia entre NGP y Friel Acerra .
Por consiguiente , la cesión del citado parque se realizó igualmente « entre entidades independientes » .
Además , también en el caso de la compra del parque de tanques , las partes convinieron atenerse estrictamente al valor de mercado a la hora de determinar el valor que se debía atribuir al bien , aplicando los mismos criterios y parámetros empleados por el experto independiente en el informe de tasación de la central .
En lo que se refiere a la contribución regional , las autoridades italianas confirmaron en sus comentarios que el proyecto de inversión :
incrementará el empleo al crear 25 puestos de trabajo directos ;
tendrá un efecto multiplicador debido a la concentración de iniciativas industriales importantes en la zona de Acerra , con un mínimo de otros 10 puestos de trabajo relacionados con las actividades de abastecimiento y almacenamiento de aceite de palma y de asistencia para su transporte ;
será importante para la estrategia de desarrollo del polo industrial de Acerra , con la reactivación industrial , ocupacional y social de la zona industrial de Acerra , por una parte , y la realización , en esa misma zona , de una central termoeléctrica de bajo impacto ambiental ; contribuirá a colmar el déficit energético en la región en términos de calidad de la energía , producida a partir de fuentes renovables ( biolíquidos ) .
Desde este punto de vista , la central , con sus 75 MW de potencia , asumirá un papel importante de cara a alcanzar el objetivo regional de 200 MW a base de biomasa en 2013 . Este objetivo se menciona en el Plan energético medioambiental regional ( PEAR ) de 2008 .
Las autoridades italianas adjuntaron también a su carta de 2 de noviembre de 2009 una nota del Ministerio de Desarrollo Económico , de 21 de octubre de 2009 , que reitera la contribución del proyecto al desarrollo regional .
En esa nota , el Ministerio confirma que :
el Acuerdo programático de 15 de julio de 2005 se centraba en « la elaboración de un conjunto de inversiones para la diversificación de las actividades industriales de la zona [ … ] ; la modernización de las principales infraestructuras de apoyo ( central eléctrica y depuradora ) , con objeto , asimismo , de recolocar a los trabajadores ; la confluencia de recursos del gobierno central y de la Región de Campania para financiar los incentivos necesarios para las nuevas inversiones » ;
se persiguieron tres objetivos económicos e industriales : a ) evitar el cierre de la parte más nueva del establecimiento de SIMPE ( antes NGP ) ; b ) iniciar un proceso de diversificación de las actividades industriales en un lugar caracterizado hasta entonces por la presencia hegemónica de un único gran grupo empresarial , con la consiguiente reducción de los riesgos de crisis recurrentes ; c ) valorizar una aglomeración industrial como la de Acerra , especialmente afectada por los problemas de desempleo y las dificultades sociales de la zona ;
existía el compromiso general de fomentar las nuevas inversiones para configurar el « parque industrial»de Acerra propuesto por la Región de Campania en el Acuerdo programático .
En su carta de 2 de noviembre de 2009 , las autoridades italianas presentaron comentarios relativos a la conformidad de la central con la normativa sobre fuentes renovables y sobre el combustible destinado a su alimentación , que indican que , junto con el aceite de palma , la central eléctrica , debido a las características de la tecnología empleada , puede alimentarse también con aceite de coco , de copra , de colza , o con otros biocombustibles vegetales similares , sin que ello afecte negativamente a su funcionamiento regular ni a su productividad .
Otros documentos del beneficiario presentados por el Estado miembro
El 23 de diciembre de 2009 , con objeto de comprender plenamente el proceso decisorio , los servicios de la Comisión solicitaron a las autoridades italianas que suministraran más documentos ( si se disponía de ellos ) anteriores a la fecha de inicio del proyecto de inversión por parte de Friel Acerra , que justificasen la propia decisión de invertir .
Las autoridades italianas contestaron el 1 de febrero de 2010 , insistiendo en que el acta de la reunión de 6 de octubre de 2005 señalaba claramente que el grupo Friel era el inversor alternativo tras la retirada de Edison .
En dicha acta , el representante de NGP afirmaba que ( el grupo ) Friel esperaba obtener un apoyo regional .
Las autoridades italianas adjuntaron a su contestación otra carta del beneficiario de la ayuda , que incluía documentos internos del grupo Friel : una nota de un consultor que mencionaba la oportunidad de hacerse con la central de NGP en Acerra tras la retirada de Edison , dos contratos posteriores con el mismo consultor y un informe interno , de 26 de enero de 2006 , que examinaba la viabilidad financiera del proyecto con y sin la ayuda regional .
EVALUACIÓN DE LA MEDIDA DE AYUDA
Ayuda estatal
Con arreglo al artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , salvo que los Tratados dispongan otra cosa , serán incompatibles con el mercado interior , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
La ayuda será concedida por las autoridades italianas en forma de subvención directa .
Por lo tanto , se puede considerar que es el Estado miembro quien concede la ayuda mediante recursos estatales en el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
La ayuda se destina a una única empresa , Friel Acerra , y , por consiguiente , es selectiva .
La ayuda se concede para una inversión relacionada con la producción de energía eléctrica .
Dado que la electricidad es objeto de comercio entre los Estados miembros , la medida puede , por su propia naturaleza , afectar a los intercambios entre Estados miembros .
La ayuda concedida a Friel Acerra aliviará a la empresa de los costes que debería sufragar normalmente si tuviera que construir una central similar , lo que significa que la empresa se beneficia de una ventaja económica sobre sus competidores .
El hecho de beneficiar a Friel Acerra y a su producción en comparación con sus competidores significa que se falsea o se puede falsear la competencia .
Por consiguiente , la Comisión considera que la medida notificada constituye ayuda estatal en el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Habiendo establecido que la medida notificada constituye ayuda estatal en el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , es necesario examinar si puede ser considerada compatible con el mercado interior .
Legitimidad de la medida de ayuda
Al haber notificado la ayuda a Friel Acerra antes de ejecutarla , Italia ha cumplido el requisito referente a la notificación individual contemplado en el artículo 108 , apartado 3 , del TFUE .
Base jurídica de la evaluación
Habiendo establecido que dicha medida constituye ayuda estatal en el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , es necesario examinar si puede ser considerada compatible con el mercado interior a la luz de las excepciones previstas en el artículo 107 , apartados 2 y 3 , del TFUE .
Artículo 107 , apartado 2 , del TFUE
Las excepciones establecidas en el artículo 107 , apartado 2 , del TFUE , relativas a las ayudas de carácter social concedidas a los consumidores individuales , las ayudas destinadas a reparar los perjuicios causados por desastres naturales o por otros acontecimientos de carácter excepcional , y las ayudas concedidas a determinadas regiones de la República Federal de Alemania , no son aplicables en el presente asunto .
Artículo 107 , apartado 3 , letra a ) , del TFUE
El artículo 107 , apartado 3 , letra a ) , del TFUE autoriza las ayudas destinadas a favorecer el desarrollo económico de regiones en las que el nivel de vida sea anormalmente bajo o en las que exista una grave situación de subempleo .
Tal como se ha explicado en la sección 2 de la presente Decisión , la Región de Campania puede beneficiarse de ayuda con arreglo a esta excepción .
Por lo tanto , procede aclarar si la medida debe evaluarse con arreglo a las Directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional para el período 2000-2006 ( denominadas en lo sucesivo « las Directrices de 1998 » ) [ 21 ] o a las Directrices de 2007 .
Por lo tanto , la base para la evaluación de compatibilidad de la ayuda con el mercado interior en el sentido del artículo 107 , apartado 3 , letra a ) , del TFUE , son las Directrices de 2007 .
Artículo 107 , apartado 3 , letras b),c ) y d ) , del TFUE
No puede considerarse que la medida constituya una ayuda para fomentar la realización de un proyecto importante de interés común europeo o para poner remedio a una grave perturbación en la economía de un Estado miembro según se establece en el artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del TFUE .
Tampoco está destinada a promover la cultura y la conservación del patrimonio , tal como se establece en el artículo 107 , apartado 3 , letra d ) , del TFUE .
Por lo que respecta a la excepción del el artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE , que autoriza las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común , la Comisión observa que la ayuda para la protección del medio ambiente puede declararse compatible al amparo de dicha disposición siempre que cumpla las condiciones contempladas en las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente [ 23 ] ( denominadas en lo sucesivo « las Directrices medioambientales de 2008 » ) .
Por otra parte , las autoridades italianas han presentado otros argumentos que sugieren que la ayuda en cuestión podría ser compatible con otras disposiciones del Tratado , otras normas relativas a las ayudas estatales , Marcos o Directrices .
Compatibilidad con arreglo al artículo 107 , apartado 3 , letra a ) , del TFUE a la luz de lo dispuesto en las Directrices de 2007
Las Directrices de 2007 establecen las condiciones para la autorización de las ayudas a la inversión regional en las secciones 2 ( « Ámbito de aplicación » ) y 4 ( « Ayudas regionales a la inversión » ) .
En el presente asunto la ayuda debe cumplir lo establecido en el apartado 10 ( contribución del régimen a una estrategia de desarrollo regional ) y las secciones 4.1 ( « Forma y límites de las ayudas » ) y 4.2 ( « Gastos subvencionables » ) , que establecen los siguientes requisitos :
Efecto incentivador para garantizar que las ayudas regionales produzcan verdaderos efectos de incentivación de inversiones que de otro modo no se realizarían en las regiones asistidas , el punto 38 de las Directrices de 2007 establece : « En caso de ayuda ad hoc , la autoridad competente debe remitir una carta de intenciones , supeditada a la autorización de la medida por la Comisión , relativa a la concesión de ayudas antes del inicio de las labores del proyecto » .
Contribución a una estrategia coherente de desarrollo regional según el punto 10 de las Directrices de 2007 : « Cuando , a título excepcional , se contemple conceder ayudas individuales ad hoc a una única empresa [ … ] , será responsabilidad del Estado miembro demostrar que el proyecto contribuye a una estrategia coherente de desarrollo regional … » .
Gastos subvencionables la definición concreta de los gastos subvencionables figura en los puntos 34 a 36 y 50 a 56 de las Directrices de 2007 .
Contribución propia el punto 39 de las Directrices de 2007 exige una contribución propia del 25 % .
Mantenimiento de la inversión en la región el punto 40 de las Directrices de 2007 prevé que la inversión se deberá mantener en la región interesada durante un período de cinco años ( tres en el caso de las PYME ) .
Intensidades máximas de ayuda los puntos 42 a 49 de las Directrices de 2007 definen las intensidades máximas de ayuda .
La Comisión ya evaluó la conformidad de la medida de ayuda propuesta en el apartado 34 , sección 3.3 de la Decisión de iniciar el procedimiento formal de investigación [ 24 ] .
Concretamente , como se explicaba en el apartado 34 , inciso i ) , la medida se refería a un proyecto de inversión inicial , es decir , a la creación de un nuevo establecimiento .
También la adquisición de activos directamente ligados a un establecimiento , en este caso la central termoeléctrica obsoleta y el parque de tanques usados , puede considerarse inversión inicial , a condición de que los activos sean comprados por un inversor independiente ( véase los apartados 34 y 35 de las Directrices de 2007 ): este aspecto se examinará en la sección 5.4.3 .
El apartado 34 , inciso vi ) , de la Decisión de iniciar el procedimiento afirmaba que el beneficiario debía aportar una contribución financiera , de por lo menos el 25 % de los gastos subvencionables , exenta de cualquier tipo de ayuda pública ( véase el apartado 39 de las Directrices de 2007 ) .
El apartado 34 , inciso vii ) , de la Decisión de iniciar el procedimiento indicaba que la ayuda estaba sujeta a la obligación de mantener la inversión al menos durante los cinco años siguientes a su realización ( véase el apartado 40 de las Directrices de 2007 ) .
El apartado 34 , incisos ii ) y iii ) , establecía que la intensidad de la ayuda notificada ( véanse los apartados 42 a 49 de las Directrices de 2007 ) era inferior al límite máximo de ayuda regional aplicable del 30 % ESB , ajustado de conformidad con el apartado 67 de las Directrices de 2007 .
El apartado 34 , inciso iv ) , señalaba que la ayuda para los costes de estudios preparatorios y los costes de consultoría era inferior al límite máximo del 50 % autorizado para las PYME ( véase el apartado 51 de las Directrices de 2007 ) .
La Comisión evaluará a continuación el cumplimiento de las condiciones relativas al efecto incentivador , a la contribución al desarrollo regional , y a los costes de inversión subvencionables .
Efecto incentivador ( punto 38 de las Directrices de 2007 )
El punto 38 de las Directrices de 2007 establece lo siguiente .
Es importante garantizar que las ayudas regionales produzcan verdaderos efectos de incentivación de inversiones que de otro modo no se realizarían en las regiones asistidas .
Por ello , únicamente podrán concederse ayudas con arreglo a regímenes de ayuda cuando el beneficiario haya presentado una solicitud de ayuda y la autoridad responsable de la administración del régimen haya confirmado por escrito que , en espera de una verificación detallada , el proyecto cumple en principio las condiciones de elegibilidad establecidas en el régimen antes de iniciarse los trabajos en el proyecto .
Todos los regímenes de ayuda recogerán una referencia expresa a ambos requisitos .
En caso de ayuda ad hoc , la autoridad competente debe remitir una carta de intenciones , supeditada a la autorización de la medida por la Comisión , relativa a la concesión de ayudas antes del inicio de las labores del proyecto .
Si las labores comienzan antes de haberse cumplido las condiciones establecidas en el presente apartado , la totalidad del proyecto no podrá optar a ayudas .
Con arreglo a la nota a pie de página 39 : « En el caso de las ayudas sujetas a notificación individual y autorización por la Comisión , la confirmación de la elegibilidad debe supeditarse a la decisión de la Comisión por la que se autorice la ayuda » .
Con arreglo a la nota a pie de página 40 indica : « Por « inicio de los trabajos » se entiende , o bien el inicio de los trabajos de construcción , o bien el primer compromiso en firme para el pedido de equipos , con exclusión de los estudios previos de viabilidad » .
Con arreglo a la nota a pie de página 41 : « La única excepción a estas normas será en el caso de los regímenes fiscales autorizados en los cuales la exención o reducción fiscal se concedan de modo automático para gastos justificados , sin discrecionalidad alguna por parte de las autoridades » .
Según jurisprudencia reiterada :
Cabe señalar que la Comisión puede declarar una medida de ayuda compatible con el artículo 87 , apartado 3 , del Tratado CE , solamente si puede concluir que la ayuda contribuye a la consecución de uno de los objetivos enumerados , que la empresa beneficiaria no podría alcanzar por sus propios medios en condiciones normales de mercado .
Dicho de otro modo , « para que una ayuda pueda acogerse a una de las excepciones previstas en el artículo 87 CE , apartado 3 , no solo debe responder a uno de los objetivos contemplados en el artículo 87 CE , apartado 3 , letras a ) , b ) , c ) o d ) , sino que también ha de ser necesaria para alcanzar dichos objetivos » ( sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 7 de junio de 2001 , asunto T-187/99 , Agrana Zucker und Stärke / Comisión , Rec . 2001 , p. II-1587 , apartado 74 ) .
« Una ayuda que aporta una mejora de la situación financiera de la empresa beneficiaria sin ser necesaria para cumplir los objetivos establecidos en el artículo 87 , apartado 3 , del Tratado CE , no puede considerarse compatible con el mercado común » ( sentencia del Tribunal de Justicia de 15 de abril de 2008 , asunto C-390/06 , Nuova Agricast , Rec . 2008 , p. I-2577 , apartado 68 ; véanse también , en este sentido , las sentencias del Tribunal de Justicia de 24 de febrero de 1987 , asunto 310/85 , Deufil / Comisión , Rec . 1987 , p. 901 , apartado 18 , y de 5 de octubre de 1994 , y asunto C-400/92 , Alemania / Comisión , Rec . 1994 , p. I-4701 , apartados 12 , 20 y 21 ) [ 25].El Tribunal de Primera Instancia siguió el mismo planteamiento en un asunto [ 26 ] referente a una medida ad hoc al amparo de las anteriores Directrices sobre ayuda regional [ 27 ] , en el que dejó claro que las disposiciones sobre el efecto incentivador también se aplican a las medidas ad hoc .
El Tribunal confirmó que la Comisión podía basar su evaluación del efecto incentivador en una circunstancia de naturaleza cronológica [ 28].(77 ) En su praxis decisoria reiterada en materia de ayudas ad hoc [ 29 ] , autorizadas con arreglo a las Directrices de 2007 , la Comisión manifiesta que , para poder ser considerada como prueba del efecto incentivador en el sentido del punto 38 de las citadas Directrices , la confirmación escrita de la autoridad competente debe contener unos elementos mínimos que identifiquen , por lo menos , la inversión beneficiaria de la ayuda , el importe de los gastos subvencionables , la cuantía de la ayuda y la cláusula de condicionalidad .
Fecha de inicio de la realización del proyecto
Puesto que la adquisición de activos ligados directamente a un establecimiento ( en este caso la central eléctrica obsoleta ) se considera inversión inicial , la fecha de inicio de la realización del proyecto es la fecha de la compra de la central termoeléctrica obsoleta .
El Acuerdo programático de 15 de julio de 2005
La Comisión considera que este documento , descrito en los considerandos 23 y 24 , no puede considerarse como la confirmación escrita en el sentido del artículo 38 de las Directrices de 2007 , pues se refiere principalmente al plan de salvamento y reestructuración de NGP [ 30 ] .
El documento menciona la construcción de una nueva central eléctrica , pero se refiere a otra empresa ( Edison ) y a otro proyecto ( una nueva central termoeléctrica de 400 MW ) , y no menciona ninguna concesión de ayuda a ese proyecto .
El Acuerdo programático de 15 de julio de 2005 indica solamente que NGP , Edison y las autoridades italianas tenían que celebrar otro acuerdo en el plazo de 60 días , lo que no sucedió .
Según lo explicado en el considerando 24 , Edison es una empresa sin ninguna vinculación con Friel Acerra .
La Comisión sostiene que la argumentación de las autoridades italianas según la cual las Directrices de 2007 no especifican la forma exacta de la confirmación escrita no basta para considerar que cualquier documento que haga una vaga referencia a un posible proyecto de ayuda cumple los requisitos del apartado 38 de las reiteradas Directrices .
En este sentido , la Comisión observa que el Acuerdo programático de 15 de julio de 2005 no menciona ni el proyecto de inversión beneficiario de la ayuda ( la central eléctrica alimentada con biocarburante ) ni el importe de los gastos subvencionables , ni la cuantía de la ayuda .
Ni siquiera menciona que se prevea una ayuda para la reconversión de la central eléctrica obsoleta .
Los requisitos para probar el efecto incentivador establecidos en el punto 38 de las Directrices de 2007 hacen referencia claramente a un proyecto de inversión ; una ayuda ; un beneficiario y a la necesidad de aprobación de la Comisión .
Así pues , un documento que justifique este efecto incentivador debe contener todos estos datos .
La Comisión tampoco puede aceptar el argumento de las autoridades italianas de que el Acuerdo programático creó una confianza legítima de que se subvencionaría cualquier proyecto relativo a la producción de electricidad en la zona industrial de Acerra ya que dicho Acuerdo no afirmaba que la ayuda se concedería con este fin .
Por lo tanto , la Comisión concluye que el Acuerdo programático de 15 de julio de 2005 no cumple las condiciones del punto 38 de las Directrices de 2007 .
La modificación del Acuerdo programático de 6 de abril de 2006
El 6 de abril de 2006 , la Región de Campania y NGP modificaron el Acuerdo programático ( véase el considerando 36 ) .
La Comisión considera que esta modificación contiene una referencia a un plan alternativo para la central eléctrica , según el cual se convertiría en una central eléctrica alimentada con biocarburante , y prevé la concesión de ayuda para este proyecto acogiéndose a un régimen amparado por una exención por categorías , a saber la medida 1.12 del programa operativo para la Región de Campania [ 31 ] .
La Comisión observa , sin embargo , que esta medida no podía cubrir todo el importe de la ayuda estatal prevista para el proyecto de Friel Acerra ya que excluía ayudas de cuantía considerable , es decir , proyectos con unos gastos subvencionables superiores a 25 millones EUR y con una intensidad de ayuda por encima del 17,5 % ESB , y proyectos cuyo importe total de ayuda excedía de 15 millones EUR . El régimen exento también excluía de los gastos subvencionables la adquisición de maquinaria y equipos usados [ 32 ] .
Así pues , la Comisión concluye que la modificación de 6 de abril de 2006 del Acuerdo programático de 15 de julio de 2005 no satisface las condiciones del punto 38 de las Directrices de 2007 y que , en cualquier caso , su fecha es posterior a la de inicio de la realización del proyecto .
Durante 2006 , antes de que expiraran los regímenes de ayuda existentes , Friel Acerra solicitó ayudas estatales en dos ocasiones : el 7 de junio de 2006 solicitó 30 millones EUR con arreglo a la medida 1.12 del programa operativo para la Región de Campania 2000-2006 , y el 18 de diciembre de 2006 solicitó 43396000 EUR al amparo del régimen nacional N 488/1992 , según fue modificado y aprobado como la medida de ayuda estatal N 715/99 [ 35 ] .
La Comisión no tiene conocimiento de ninguna reacción positiva a esas solicitudes por parte de las autoridades italianas .
No obstante , Friel Acerra ya había comenzado los trabajos adquiriendo los activos de NGP en febrero de 2006 y había realizado el pedido de suministro de la nueva central eléctrica a Wärtsilä el 4 de agosto del mismo año .
La autorización de la Región de Campania de 9 de octubre de 2006
Por lo que respecta a otro documento mencionado por las autoridades italianas en sus comentarios , a saber la autorización concedida por la Región de Campania el 9 de octubre de 2006 [ 36 ] , se refiere a autorizaciones administrativas para la conversión técnica de la central eléctrica existente , y no a la ayuda que las autoridades regionales debían conceder con este fin .
Por tanto , no pueden considerarse una carta de intenciones en el sentido del punto 38 de las Directrices de 2007 y su fecha es posterior a la de inicio de la realización del proyecto .
La Deliberación de la Región de Campania de 26 de octubre de 2007
Dado que los trabajos del proyecto comenzaron en febrero de 2006 , es decir , más de un año y medio antes de la antedicha Deliberación , la Comisión considera que el proyecto notificado no satisface las condiciones del punto 38 de las Directrices de 2007 [ 37 ] y no demuestra el efecto incentivador de la ayuda .
Actas de una reunión , celebrada el 6 de octubre de 2005 , del comité encargado de la ejecución del Acuerdo programático
Este interés se debería a la disponibilidad de ayudas regionales para el sector que podrían reducir los costes financieros de la instalación , que por aquella época no era muy competitiva .
La Comisión considera que la presencia de esta declaración en las actas no indica una intención firme y vinculante de las autoridades italianas de conceder ayuda al proyecto de inversión , pendiente únicamente de la aprobación de la Comisión .
La declaración procede del representante de NGP , una empresa en crisis que buscaba un comprador para su central eléctrica obsoleta .
La Comisión observa asimismo que las actas no contienen ninguna declaración de las autoridades italianas que confirmen que las expectativas del grupo Friel en lo que respecta a la ayuda al proyecto de inversión se cumplirían .
La Comisión subraya que una carta de intenciones debe claramente ser un documento escrito procedente de la autoridad competente para conceder la ayuda y no del representante de una empresa que no es la beneficiaria de la ayuda y que está interesada en vender el bien en cuestión ( central termoeléctrica ) .
Además , el acta en cuestión no cumple los requisitos mínimos relativos al contenido de la carta de intenciones establecidos en el punto 38 de la Directrices de 2007 .
Documentos internos de la empresa
Por último , por lo que se refiere a los otros documentos presentados por las autoridades italianas ( véase el considerando 54 ) , la Comisión estima que , habida cuenta la claridad de la última frase del punto 38 de las Directrices de 2007 y que la carta de intenciones debe proceder de la autoridad competente para conceder la ayuda , los documentos internos de la empresa no pueden considerarse equivalentes a una carta de intenciones que demuestre que las autoridades pretendían conceder ayuda a un proyecto de inversión regional .
En cualquier caso , estos documentos confirman más bien que la decisión de invertir se adoptó sin un compromiso firme y vinculante de las autoridades italianas de conceder las ayudas .
En especial , un informe interno de 26 de enero de 2006 evalúa la viabilidad financiera del proyecto con y sin la ayuda regional .
Esto muestra que se habían considerado ambas posibilidades .
El informe concluye que si Friel Acerra no hubiese recibido las ayudas a la inversión regional el proyecto hubiera sido menos rentable y más arriesgado .
Sin embargo , no más de dos semanas después , el 9 de febrero de 2006 , Friel Acerra dio comienzo a la inversión con la compra de la central obsoleta de NGP .
Ni las autoridades italianas ni el beneficiario han sostenido que entre el 26 de enero y el 9 de febrero de 2006 haya ocurrido acontecimiento alguno que indicara o confirmara la intención de las autoridades italianas de conceder la ayuda .
Conclusión : no hay efecto incentivador
Por ello , la Comisión considera que el proyecto notificado no cumple las condiciones relativas al efecto incentivador de la ayuda ad hoc establecidas en el punto 38 de las Directrices de 2007 , que estipula que , antes del inicio de las labores del proyecto , dicho efecto debe demostrarse mediante una carta de intenciones de la autoridad competente que afirme que el proyecto de inversión en cuestión puede , en principio , beneficiarse de las ayudas , siempre que la Comisión autorice la medida .
Contribución a una estrategia coherente de desarrollo regional ( punto 10 de las Directrices de 2007 )
La Comisión recuerda ante todo que , con arreglo al punto 10 de las Directrices de 2007 , las ayudas ad hoc de finalidad regional solo son admisibles de forma excepcional .
Corresponde pues al Estado miembro demostrar que la ayuda ad hoc de finalidad regional contribuye al desarrollo regional mediante efectos positivos , por ejemplo en términos de creación de puestos de trabajo ( número de empleos directos e indirectos creados por la inversión ) , la formación y la transferencia de tecnología y los efectos indirectos y multiplicadores que generen más inversión por parte de las empresas de servicios y los productores relacionados , limitando al mismo tiempo el falseamiento de la competencia .
La Comisión tiene en cuenta ante todo que la creación ( o mantenimiento ) de 25 empleos directos y 10 indirectos constituye una contribución al desarrollo regional .
Pero la Comisión considera que el número de puestos de trabajo creados es obviamente desproporcionado en relación con el importe de la ayuda , a saber , 19,5 millones EUR con una ayuda ad hoc por cada empleo creado directamente de 780000 EUR , especialmente si se compara con un gran número de medidas de ayuda regional ad hoc que la Comisión ha aprobado estos últimos años [ 38 ] , cuya ayuda media por empleo mantenido o creado era inferior a 70000 EUR . Esta conclusión es también válida si no se tiene en cuenta que los costes de creación o mantenimiento del empleo pueden variar según los Estados miembros .
La Comisión considera , en segundo lugar , que las condiciones formales establecidas en varios documentos de programación y planificación del desarrollo regional relativos a la producción de energía [ 39 ] , en particular el objetivo de alcanzar una capacidad de generación de electricidad de 200 MW a partir de biomasa antes del año 2013 , establecido en el Plan energético medioambiental regional de 2008 , no constituyen una razón sustancial y significativa para esta medida de ayuda ad hoc .
La contribución de la central de Friel Acerra ( con su capacidad de 74,8 MW ) , equivalente a 600 GWh anuales , es marginal en comparación con el déficit energético regional total , que asciende a 15000 GWh al año .
La Comisión estima que la existencia de un mercado de la energía operativo no justifica la necesidad de esta inversión concreta .
Por lo que respecta a los demás objetivos formales fijados en distintos documentos de programación regional , la Comisión admite que el proyecto de inversión puede contribuir a alcanzarlos pero considera que su contribución en términos de energía producida de fuentes renovables difícilmente constituye una justificación suficiente para una ayuda regional ad hoc a una sola empresa .
En la fase de notificación las autoridades italianas sostuvieron en varias ocasiones que la central eléctrica produciría energía para la zona industrial de Acerra , protegiendo a las empresas que se establecieran allí frente al riesgo de sufrir cortes de electricidad .
Este argumento se abandonó durante la fase de investigación formal , pues Italia ha confirmado que Friel Acerra debe vender su producción en el mercado de la energía conectándose a la red nacional [ 40 ] .
Por lo tanto , la Comisión observa que uno de los principales argumentos alegados en la justificación en la notificación carece de pertinencia ya que la energía producida por Friel Acerra se venderá en el mercado nacional de la energía y que la nueva central eléctrica alimentada con biolíquidos estará conectada directamente a la red nacional .
Habida cuenta de las informaciones presentadas por las autoridades italianas en la fase de investigación formal , la Comisión toma nota del argumento de que el desarrollo de la zona industrial de Acerra podría resultar perjudicado si se interrumpiera el proyecto de inversión de Friel Acerra ya que ello supondría una nueva indicación negativa para los posibles inversores en la zona , muy castigados ya por las dificultades sociales y económicas .
Las otras empresas que han manifestado un interés en implantarse en el lugar podrían retirarse , con un nuevo impacto negativo en una zona urbana ya caída en crisis .
Sin embargo , debe señalarse que el hecho de que la Comisión declare incompatible una medida de ayuda que no tiene ningún efecto incentivador previo , no puede impedir que otros inversores se establezcan en el mismo sitio industrial ni despojar de su propio efecto incentivador a otras medidas de ayuda .
Finalmente , la Comisión observa que las autoridades italianas no han proporcionado datos específicos relativos a actividades de formación o de transferencia de conocimientos o a los efectos indirectos y multiplicadores resultantes de la inversión similares a los demostrados en la mayor parte de los casos de ayuda regional ad hoc aprobados estos últimos años por la Comisión [ 41 ] .
Por las razones expuestas anteriormente y teniendo en cuenta la práctica seguida en el pasado y todos los posibles elementos ( número limitado de empleos creados directa e indirectamente por el proyecto , contribución insignificante a la política energética regional , ausencia de suministro energético directo a la zona industrial , falta de efectos indirectos y , sobre todo , importe de la ayuda por puesto de trabajo creado o mantenido claramente excesivo ) , la Comisión concluye que la inversión no contribuye a una estrategia coherente de desarrollo regional , de acuerdo con del apartado 10 de las Directrices de 2007 .
Gastos subvencionables ( puntos 34 a 36 y 50 a 56 de las Directrices de 2007 )
A pesar de la justificación económica presentada por las autoridades italianas , la transferencia de los activos ( la central eléctrica ) de NGP a Friel Acerra no se efectuó respetando plenamente las normas .
La propia adquirente , Friel Acerra , confirma que cuando se realizó la transferencia estaba controlada por NGP al 90,5 % .
No obstante , la participación temporal de NGP en Friel Acerra parece estar vinculada al método elegido ( aportación de la actividad de negocio ) para la transferencia de la central existente entre dos partes formalmente independientes .
Al término de la operación ( aportación de la actividad de negocio de NGP a la empresa común y cesión de las acciones al grupo Friel ) , las dos empresas volvieron a ser independientes .
Además , se ha cumplido el requisito de que un tasador independiente valore el precio de la central termoeléctrica obsoleta , conforme a los principios y al objetivo del apartado 35 de las Directrices de 2007 .
Por lo que respecta a la transferencia de la central termoeléctrica obsoleta , la Comisión concluye que , si bien no se ha respetado plenamente desde el punto de vista formal lo establecido en el apartado 35 de las Directrices de 2007 , con arreglo al cual el establecimiento debe ser comprado por « un inversor independiente » , sí se ha respetado en cambio el fondo de esa disposición .
En efecto , el precio pagado por Friel Acerra por la central termoeléctrica obsoleta corresponde al valor fijado por el tasador independiente y , poco después de la transferencia de los activos , la adquirente se independizó de la empresa vendedora ( NGP ) .
Por lo que se refiere a los demás activos usados incluidos en los gastos subvencionables , la Comisión admite los argumentos de las autoridades italianas y de Friel Acerra , según los cuales la transferencia del parque de tanques se realizó entre dos partes independientes en condiciones de mercado , si bien no se realizó previamente una tasación formal por parte de un experto independiente .
El precio pagado por estos activos corresponde al precio de mercado , según lo confirmado en el nuevo documento elaborado por el mismo experto independiente que había tasado previamente el valor de la central eléctrica obsoleta .
Así pues , se puede considerar que la adquisición de estos activos vinculados directamente al establecimiento , es decir , la central termoeléctrica cerrada y el parque de tanques usados , constituye una inversión inicial en el sentido del apartado 35 de las Directrices de 2007 .
Conclusiones sobre la compatibilidad con las Directrices de 2007
Por consiguiente , aunque se cumplen algunos de los requisitos relativos a la ayuda regional a la inversión establecidos en las Directrices de 2007 , la Comisión concluye que no se cumplen los requisitos referentes a la ayuda regional ad hoc para un proyecto de inversión en lo que respecta al efecto incentivador y la contribución regional .
La Comisión concluye que la medida no puede declararse compatible con arreglo al artículo 107 , apartado 3 , letra a ) , del TFUE y a las Directrices de 2007 .
Compatibilidad con las Directrices medioambientales
Las autoridades italianas no han respondido , ni en la fase de evaluación preliminar ni en la de investigación formal , a la observación de la Comisión de que las Directrices medioambientales de 2008 parecen más pertinentes a efectos de la evaluación de medidas como las que nos ocupan , que se caracterizan por objetivos relativos a la energía y el medio ambiente y a inversiones de esta índole ( central alimentada con biocombustible ) .
La Comisión considera que , en el presente caso , según lo explicado anteriormente en la sección 5.4.1 , la inversión se emprendió antes de que la autoridad competente para conceder la ayuda hubiera expresado su intención firme de conceder realmente la ayuda para el proyecto .
Por lo tanto , la ayuda notificada no puede tener ningún efecto incentivador ; aunque solo fuera por este motivo , no se cumplen las condiciones establecidas en las Directrices medioambientales de 2008 .
Además , la Comisión observa que , a pesar de una invitación expresa al efecto , Italia no ha proporcionado la información necesaria para demostrar que la medida cumple las condiciones aplicables a las ayudas a la inversión para fuentes de energía renovables establecidas en los puntos 102 a 106 de las Directrices medioambientales de 2008 .
La Comisión señala que corresponde al Estado miembro demostrar que una medida de ayuda es compatible [ 42 ] .
Dado que Italia no ha proporcionado información a este respecto , la Comisión no posee información suficiente para llegar a una conclusión en cuanto al cumplimiento de los otros criterios de las Directrices medioambientales de 2008 .
Por consiguiente , la Comisión concluye que la medida de ayuda no puede declararse compatible con el mercado interior de conformidad con el artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE ni con las Directrices medioambientales de 2008 ni con ninguna otra exención contemplada en el TFUE .
Por lo tanto , debe prohibirse la medida .
CONCLUSIÓN
En su Decisión de iniciar el procedimiento formal de investigación , la Comisión explicó los motivos , resumidos en la sección 3 de la presente Decisión , por los que dudaba de que la medida examinada pudiera acogerse a una exención de conformidad con el artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE .
La información y los argumentos contenidos en las observaciones suministradas por las autoridades italianas y el beneficiario de la ayuda no han resuelto estas dudas .
La Comisión concluye que la ayuda regional ad hoc notificada por las autoridades italianas a favor de Friel Acerra , descrita en la sección 2 de la presente Decisión , no cumple todas las condiciones establecidas en las Directrices de 2007 para poder ser considerada compatible con el mercado interior en el sentido del artículo 107 , apartado 3 , letra a ) , del TFUE , ni las condiciones establecidas en las Directrices medioambientales de 2008 para poder ser considerada compatible con el mercado interior en el sentido del artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE .
No existe ningún otro motivo de compatibilidad que pueda aplicarse .
Al no ser compatible con ninguna otra exención contemplada en el TFUE , la medida de ayuda no se puede ejecutar .
Según las autoridades italianas , la ayuda no se ha concedido todavía por lo que no es necesario ordenar su recuperación .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal que la República Italiana prevé conceder a Fri-El Acerra Srl , por un importe de 19,5 millones EUR , es incompatible con el mercado interior .
Por lo tanto , dicha ayuda no puede ejecutarse .
Articulo 2
La República Italiana informará a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas en cumplimiento de la misma .
Articulo 3
El destinatario de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 15 de septiembre de 2010 .
DO C 95 de 24.4.2009 , p. 20 .
DO C 54 de 4.3.2006 , p. 13 .
Información sacada del sitio de Internet del grupo Friel en : www.fri-el.it .
Decisión de la Comisión de 16 de julio de 2008 , relativa a la ayuda estatal C 14/07 ( ex NN 15/07 ) concedida por Italia a NGP / SIMPE ( DO L 301 de 12.11.2008 , p. 14 ) .
Todos los valores son nominales salvo que se indique lo contrario .
El protocolo tiene fecha de 6 de abril de 2006 , pero sus anexos se firmaron el 4 de abril de 2006 .
Publicada en el diario oficial de la Región de Campania ( BURC ) , no 63 de 3 de diciembre de 2007 .
DO C 82 de 1.4.2008 , p. 1 .
El Memorándum de Acuerdo ( Protocollo d’intesa ) , firmado el 12 de mayo de 2004 por , entre otros , autoridades nacionales , regionales y locales , Sviluppo Italia , Montefibre SpA , NGP SpA , Edison SpA y los sindicatos , pretendía encontrar una solución a la crisis industrial de NGP .
Citada anteriormente .
La primera modificación del Acuerdo programático ( Protocollo integrativo dell’Accordo di programma ) firmada el 6 de abril de 2006 por , entre otros , autoridades nacionales , regionales y locales , Sviluppo Italia , Consorzio ASI di Napoli , Exide Italia S.r.l . , ILMAS SpA y los sindicatos , pretendía encontrar una solución a la crisis industrial de ILMAS .
Segunda modificación del Acuerdo programático ( Protocollo integrativo dell’Accordo di programma ) firmada el 8 de abril de 2008 por , entre otros , autoridades nacionales , regionales y locales , NGP y Friel Acerra .
La Comisión observa que NGP tuvo acciones en el capital de Friel Acerra desde su constitución el 20 de diciembre de 2005 hasta el 11 de diciembre de 2008 .
El mercado de la electricidad se abrió completamente el 1 de julio de 2007 de conformidad con la Directiva 2003/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2003 , sobre normas comunes para el mercado interior de la electricidad ( segunda Directiva de la UE relativa a la electricidad ) , DO L 17 de 15.7.2003 , p. 37 .
Véanse las sentencias del Tribunal de Primera Instancia en los asuntos T-297/02 ACEA / Comisión , Rec . 2009 , p. II-1683 , apartado 90 , y T-301/02 , AEM / Comisión , Rec . 2009 , p. II-1757 , apartado 95 .
DO C 74 de 10.3.1998 , p. 9 .
Según el Tribunal de Primera Instancia , el criterio pertinente para establecer cuando se concedió a la ayuda es el del « acto jurídicamente vinculante por el cual la autoridad [ nacional ] competente se compromete a conceder la ayuda » : véase el asunto T-109/01 , Fleuren Compost / Comisión , Rec . 2004 , p. II-127 , apartado 74 , y los asuntos acumulados T-362/05 y T-363/05 , Nuova Agricast / Comisión , Rec . 2008 , p. II-00297 * , apartado 80 .
Véase asimismo la reciente sentencia de 1 de julio de 2010 , asunto T-62/08 , Thyssenkrupp Acciai Speciali Terni / Comisión , pendiente de publicación , apartados 234-236 .
Decisión relativa a la ayuda estatal N 357/08 , DO C 95 de 24.4.2009 , p. 20 .
Sentencia del Tribunal de 8 de julio de 2010 , asunto T-396/08 , Freistaat Sachsen / Comisión , pendiente de publicación , apartados 46 y 47 .
Sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 14 de enero de 2009 , asunto T-162/06 , Kronoply / Comisión , Rec . 2009 , p. II-1 , apartados 80 y 81 .
Sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 14 de enero de 2009 , asunto T-162/06 , Kronoply / Comisión , apartado 80 .
Estas condiciones se respetaron , por ejemplo , mediante una carta de intenciones ( en forma de documento escrito firmado por el beneficiario y por la Región del Piamonte ) en otro asunto reciente de ayuda regional ad hoc en Italia , N 381/2008 , Pirelli Industrie Pneumatici S.r.l . ( DO C 284 de 25.11.2009 ) , pero también en un gran número de asuntos de ayuda regional ad hoc en Polonia : N 468/2009 Roche Polska Sp . z o.o . ( DO C 53 de 5.3.2010 ) ; N 448/2009 Crisil Irevna Poland Sp . z o.o . ( DO C 147 de 5.6.2010 ) ; N 447/2009 TietoEnator Sp . z o.o . ( DO C 25 de 2.2.2010 ) ; N 338/2009 Unicredit Processes & Administration SA ( DO C 93 de 13.4.2010 ) ; N 293/2009 Samsung Electronics Polska Sp . z o.o . ( DO C 94 de 14.4.2010 ) ; N 433/2008 Ayuda regional ad hoc a UPS Polska Sp . z o.o . ( DO C 1 de 5.1.2010 ) ; N 67/2008 Google Poland Sp . z o.o . ( DO C 217 de 26.8.2008 ) .
Decisión de 16.7.2008 relativa a la ayuda estatal C 14/07 ( ex NN 15/07 ) , citada anteriormente .
Medida cubierta por el régimen de las PYME XS 67/05 , DO C 19 de 26.1.2006 , p. 4 .
Este régimen , exento de conformidad con el Reglamento no 70/2001 ( DO L 10 de 13.1.2001 , p. 33 ) , expiró el 31 de diciembre de 2006 .
Decisión de la Junta Regional de la Región de Campania no 168 de 15 de febrero de 2005 , publicada en el diario oficial de la Región de Campania ( BURC ) , no 20 de 11 de abril de 2005 .
Régimen de las PYME XS 67/05 , citado anteriormente .
Como en la Decisión C(2008 ) 2997 final , de 2.7.2008 , relativa a la ayuda estatal C 1/04 ( ex NN 158/03 e CP 15/03 ) , en la que la Comisión adoptó una Decisión negativa y ordenó la recuperación debido a la aplicación incorrecta del régimen de ayuda regional N 272/98 .
La lógica de este planteamiento ha sido corroborada por el Tribunal de Primera Instancia al manifestar que « el principio general establecido por el artículo 87 CE , apartado 1 , es el de prohibición de las ayudas estatales . Según la jurisprudencia , las derogaciones a este principio son de interpretación estricta [ … ] De ello se sigue que una decisión de no formular objeciones a un régimen de ayudas solo atañe a la concesión efectiva de las ayudas correspondientes a este régimen , y que la autoridad nacional de que se trate debe comprometerse a conceder la correspondiente ayuda antes de la expiración de dicha decisión » .
( Asuntos acumulados T-362/05 y T-363/05 Nuova Agricast / Comisión , Rec . 2008 , p. II-00297 * , apartado 80 ) .
Por tanto , el hecho de que una empresa cumpla las condiciones para beneficiarse de un régimen de ayudas no le da derecho a obtener ayuda con arreglo a otro régimen o medida de ayuda .
Decisión D/105754 de la Comisión de 2.8.2000 .
Decreto Dirigenziale no . 416 de 9 de octubre de 2006 , publicado en el BURC no 62 de 26.11.2007 .
Las Directrices de 2007 se publicaron en el Diario Oficial el 4 de marzo de 2006 , pero se había informado previamente a los Estados miembros .
El Comunicado de prensa IP/05/1653 ( « Ayudas estatales : La Comisión adopta unas nuevas Directrices de ayuda regional para 2007-2013 » ) está fechado el 21 de diciembre de 2005 .
Como ejemplos de asuntos de ayuda estatal en Italia cabe citar : N 381/2008 ( ya mencionado ) ; en Polonia : N 468/2009 ( ya mencionado ) ; N 447/2009 ( ya mencionado ) ; N 649/2008 SWS Business Process Outsourcing Poland Sp . z o.o . ( DO C 122 de 29.5.2009 ) ; N 522/2008 Franklin Templeton Investments Poland Sp z o.o . ( DO C 186 de 8.8.2009 ) ; N 406/2008 Robert Bosch Sp . z o.o . ( DO C 122 de 29.5.2009 ) ; N 360/2008 State Street Services ( Poland ) Limited Sp . z o.o . ( DO C 328 de 31.12.2008 ) ; N 67/2008 ( ya mencionado ) ; C 46/2008 Dell Poland ( DO L 22 de 2.2.2010 ) ; N 299/2007 Sharp Manufacturing Poland Sp . z o.o . ( DO C 20 de 27.1.2009 ) ; NN 4/2007 Delitissue Sp . z o.o . ( DO C 107 dell’11.5.2007 ) ; N 904/2006 Funai Electric ( Polska ) Sp . z. o. o. ( DO C 41 de 15.2.2008 ) ; N 828/2006 Bridgestone Stargard Sp . z o. o. ( DO C 278 de 21.11.2007 ) ; N 535/2006 Shell Polska Sp . z o.o . ( DO C 200 de 28.8.2007 ) ; N 256/2006 LG Electronics Wroclaw Sp . z o.o . ( DO C 276 de 17.11.2007 ) ; N 251/2006 LG Innotek Poland Sp . z o.o . ( DO C 270 de 13.11.2007 ) ; N 247/2006 Lucky SMT Sp . z o.o . ( DO C 282 de 24.11.2007 ) ; N 630/2005 MAN Trucks Sp z o.o . ( DO C 126 de 30.5.2006 ) ; en Rumanía : N 767/2007 Ford Craiova ( DO C 238 de 17.9.2008 ) ; en Letonia : N 730/2007 SIA Ekobriketes Karsava ( DO C 210 de 19.8.2008 ) ; N 729/2007 SIA Eko Osta Riga ( DO C 80 de 3.4.2009 ) ; en Eslovaquia : N 847/2006 Samsung Electronics Co . Ltd . ( DO C 195 de 19.8.2009 ) ; N 857/2006 Kia Motors Slovakia ( DO C 214 de 13.9.2007 ) ; N 651/2005 INA Kysuce a.s . ( DO C 205 de 5.9.2007 ) ; en la República Checa : N 661/2006 Hyundai Motor Manufacturing Czech s.r.o . ( DO C 262 de 1.11.2007 ) .
Actualización anual del Plan de Acción de Desarrollo Regional ( PASER ) de conformidad con el artículo 27 , apartado 1 , de la ley regional no 1 de 19 de enero de 2007 , aprobado por la Giunta Regionale de la Región de Campania el 30 de mayo de 2008 , y Plan Energético Medioambiental Regional de Campania ( PEAR ) 2008 .
Como se confirma por la presencia de Friel Acerra en la lista de operadores del sector energético publicada por el organismo de gestión del mercado de la energía ( Gestore de Mercato dell’Energia ) en : http://www.mercatoelettrico.org/.
Véase la nota a pie de página 38 .
Véanse las sentencias del Tribunal de Justicia en los asuntos acumulados C-278/92 a C-280/92 , España / Comisión , Rec . 1994 p. 4103 , apartado 49 , ya la sentencia del Tribunal de Primera Instancia en el asunto T-176/01 , Ferriere Nord / Comisión , Rec . ( 2004 ) , p. II-3931 , apartado 94 .
Esta Decisión se publicó en el Diario Oficial el 24 de abril de 2009 [ 2 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar observaciones al respecto .
El 10 de septiembre de 2009 , las autoridades italianas solicitaron ( A/19513 ) urgentemente una reunión con los servicios de la Comisión para discutir el asunto ; el 18 de septiembre de 2009 , presentaron las observaciones ( A/20172 ) que se habían de discutir en la reunión , celebrada en Bruselas el 24 de septiembre de 2009 en presencia de los abogados representantes del organismo que concede la ayuda ( Región de Campania ) y del beneficiario ( Fri-El Acerra S.r.l . ) .
NGP experimentó dificultades financieras y se benefició de una ayuda a la reestructuración , notificada a la Comisión ( NN15/2007 , C14/2007 ) , por un importe total de 20,87 millones EUR . La Comisión aprobó la ayuda a NGP el 16 de julio de 2008 [ 6 ] .
La venta de la central termoeléctrica obsoleta era uno de los elementos del plan de reestructuración presentado por las autoridades italianas .
Durante la evaluación , las autoridades italianas facilitaron informaciones sobre la evolución de la estructura de propiedad del beneficiario de la ayuda , de las que se desprende que , en el momento de la transferencia de la propiedad de la central eléctrica obsoleta ( febrero de 2006 ) , NGP , anterior propietario de los activos , detentaba una participación del 90,5 % en Friel Acerra .
Las autoridades italianas han declarado que la ejecución del proyecto comenzó en julio de 2007 y debe finalizar en 2009 .
No obstante , la operación de adquisición de la vieja central eléctrica dio comienzo en febrero de 2006 .
Según informaciones de dominio público , la central eléctrica alimentada por biocarburantes está en funcionamiento desde 2009 [ 7 ] .
Además , Italia ha presentado una copia del acuerdo de venta del parque de tanques , firmado entre Friel Acerra y NGP , al precio pactado de 4,2 millones EUR . A pesar de que la Comisión lo solicitó durante la fase de evaluación preliminar , las autoridades italianas no presentaron una valoración externa que atestiguara dicho valor .
No obstante , el Acuerdo no menciona la ayuda para la reconversión de la central eléctrica obsoleta , pero enumera las medidas que se deben tomar para reestructurar NGP .
El beneficiario de la ayuda no se constituyó formalmente hasta el 20 de diciembre de 2005 .
Según las informaciones que obran en poder de la Comisión , el proyecto se inició el 26 de febrero de 2006 con la adquisición de la central termoeléctrica obsoleta ( primeros gastos subvencionables en el marco de las ayudas notificadas ) , mientras que el documento que se puede considerar como carta de intenciones en el sentido del punto 38 de las Directrices de 2007 fue adoptado por la Región de Campania mucho después , el 26 de octubre de 2007 .
No está claro que la adquisición posterior por NGP de otros activos existentes ( los tanques ) , se realizara en « condiciones de mercado » , según se contempla en los puntos 34 y 52 de las Directrices de 2007 .
Las autoridades italianas no han presentado tasación alguna de un perito independiente que determine sin ambages el precio de mercado de los tanques .
Como ya se ha indicado anteriormente , el 15 de mayo de 2009 la Comisión recibió observaciones del beneficiario de la ayuda , Friel Acerra .
Por cartas de 18 de septiembre y 2 de noviembre de 2009 , las autoridades italianas presentaron sus comentarios a estas observaciones .
A raíz de una posterior solicitud de la Comisión , el 1 de febrero de 2010 , las autoridades italianas facilitaron a la Comisión documentos del beneficiario de la ayuda .
Con objeto de disipar todas las posibles dudas respecto de una eventual ventaja para NGP , el 11 de diciembre de 2008 , el grupo Friel recuperó de NGP incluso el 5 % restante .
Así pues , la empresa sostiene que el control temporal por parte de NGP no responde a una lógica económica a medio y largo plazo sino que se debió a una modalidad de transferencia de activos ( la central eléctrica obsoleta ) elegida ex profeso .
Finalmente , por lo que respecta a los aspectos medioambientales , Friel Acerra se remite a los mismos documentos programáticos de la Región de Campania ya mencionados por las autoridades italianas : las Líneas directrices en materia de desarrollo sostenible del sector energético de 2002 , que establecen los objetivos de la política energética regional ; el Plan de acción para el desarrollo económico de 2006 y el Plan energético medioambiental de 2008 .
La empresa recuerda que todos estos documentos reflejan claramente la necesidad de una central eléctrica alimentada por fuentes renovables en la Región de Campania .
Mediante carta de 18 de septiembre de 2009 , las autoridades italianas presentaron una argumentación detallada sobre el requisito del efecto incentivador establecido en el punto 38 de las Directrices de 2007 .
Más concretamente , las autoridades italianas destacan que dichas Directrices no especifican claramente la forma de la carta de intenciones .
El mercado de la electricidad se ha abierto a la competencia gradualmente , en especial gracias a la Directiva 96/92 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de diciembre de 1996 , sobre normas comunes para el mercado interior de la electricidad ( DO L 27 de 30.1.1997 , p. 20 ) , proceso que culminó con la liberalización total del sector el 1 de julio de 2007 [ 19 ] .
Además , incluso antes de la promulgación de la normativa comunitaria , ya existía en Italia una cierta competencia en este sector [ 20 ] .
La Comisión observa que el objetivo declarado de la ayuda consiste en promover el desarrollo regional y que la ayuda se refiere a un proyecto de ayuda regional ad hoc a la inversión .
La Comisión tiene en cuenta que el proyecto de inversión que las autoridades italianas pretenden apoyar dio comienzo en 2006 .
El punto 105 de las Directrices de 2007 establece las normas relativas al ámbito de aplicación temporal de cada una de las Directrices y prevé que las Directrices de 2007 se aplicarán a toda ayuda de finalidad regional concedida con posterioridad al 31 de diciembre de 2006 , mientras que las ayudas de finalidad regional concedidas o previstas con anterioridad a 2007 se evaluarán con arreglo a las Directrices de 1998 .
En el presente caso , la ayuda no se concedió antes de 2007 , a pesar de que el proyecto se inició en 2006 .
El primer acto que se puede considerar una concesión de ayuda al beneficiario es la Decisión de la Región de Campania de 26 de octubre de 2007 ( véase la sección 5.4.1.5 ) [ 22 ] .
Las autoridades italianas y el beneficiario han presentado algunos documentos , que según ellas constituyen una confirmación escrita en el sentido del punto 38 de las Directrices de 2007 .
La Comisión examinará todos estos documentos para comprobar si cumplen las condiciones contempladas en dicho punto 38 .
Antes de proceder a este examen , la Comisión debe determinar la fecha de inicio de la realización del proyecto .
Las autoridades italianas han afirmado que la realización del proyecto comenzó en julio de 2007 .
Sin embargo , la Comisión señala que la operación de compra de la central termoeléctrica obsoleta se inició el 9 de febrero de 2006 , con la transferencia a Friel Acerra de la división de negocios de NGP correspondiente a la central eléctrica .
Por lo tanto , la Comisión considera que la fecha de inicio de la realización del proyecto es el 9 de febrero de 2006 .
Sin embargo , la Comisión observa que sus conclusiones por lo que se refiere al efecto incentivador no cambiarían aunque se considerase que la fecha pertinente es el 4 de agosto de 2006 , cuando Friel Acerra hizo el pedido del suministro de la nueva central eléctrica a Wärtsilä , o incluso los días 23-30 de julio de 2007 , cuando Friel Acerra inició los trabajos de construcción de la nueva central alimentada con biocarburante .
La Comisión ha decidido ya que el efecto incentivador no puede transferirse de un régimen de ayudas a otro , porque cada régimen es independiente y tiene sus propias condiciones de subvencionabilidad [ 34 ] , con mayor motivo cuando las autoridades nacionales hayan hecho referencia a la posibilidad de conceder ayuda en el marco de un determinado régimen que no permite la concesión de ayuda de una cantidad y para un proyecto como el del presente asunto .
Finalmente , la empresa inició los trabajos de construcción de la nueva central eléctrica alimentada con biocombustible en el período del 23 al 30 de julio de 2007 .
Por lo tanto , no se puede considerar que las citadas solicitudes sean una carta de intenciones en el sentido del punto 38 de las Directrices de 2007 y tampoco pueden demostrar que la ayuda tuvo realmente un efecto incentivador .
La Comisión considera que la Deliberación de la Junta Regional de la Región de Campania no 1857 de 26 de octubre de 2007 , ya citada en los considerandos 25 , 26 , 29 y 68 , es el primer documento de las autoridades italianas que cumple los requisitos del punto 38 de las Directrices de 2007 y que es jurídicamente vinculante para la concesión de ayuda a Friel Acerra .
Este documento identifica claramente el proyecto de inversión ( la central eléctrica alimentada con biocarburante ) y la cantidad de la ayuda ( un máximo de 19,5 millones EUR ) , y está condicionado a la aprobación de la Comisión previa notificación .
Ahora bien , el proyecto no se notificó hasta el 16 de julio de 2008 .
Una Deliberación de la región tomada en octubre de 2007 , que contiene un compromiso condicional de concesión de ayuda no puede considerarse decisiva de cara a dar a Friel Acerra un incentivo para realizar un proyecto de inversión iniciado en realidad en febrero de 2006 con la compra de la central eléctrica .
La Deliberación de la región tomada en octubre de 2007 no puede considerarse suficiente para probar el efecto incentivador de la ayuda , teniendo también en cuenta que los trabajos de construcción por parte de Friel Acerra se iniciaron de en julio de 2007 , puesto que estos trabajos son anteriores a dicha Deliberación .
Como prueba del efecto incentivador para el proyecto de inversión de Friel Acerra , las autoridades italianas hacen además referencia al acta de una reunión , celebrada el 6 de octubre de 2005 , del comité encargado de la ejecución del Acuerdo programático .
Según el acta , en esta reunión el representante de NGP mencionó por primera vez al grupo Friel como inversor potencial que había manifestado interés en la compra de la central eléctrica obsoleta .
Por consiguiente , la Comisión observa que , incluso si se quisiera considerar que la modificación de 6 de abril de 2006 era una carta de concesión de ayuda , la carta no cumple las condiciones del punto 38 de las Directrices de 2007 .
Consorcio para la Zona de Desarrollo Industrial de la Provincia de Nápoles .
Decisión de la Comisión de 28 de noviembre de 2007 relativa a la ayuda estatal N 324/2007-Mapa de ayudas regionales : Italia 2007-2013-C(2007 ) 5618 def . cor .
( DO C 90 de 11.4.2008 , p. 4 ) .
En primer lugar , la modificación se produjo después del inicio de los trabajos ( 9 de febrero de 2006 ) .
En segundo lugar , la modificación , al igual que el Acuerdo programático , no contiene todos los datos requeridos en una carta de intenciones : en especial , no indica la cuantía de los gastos subvencionables ni el importe de la ayuda que se concedería ni tampoco contiene una cláusula de condicionalidad .
En tercer lugar , la carta hace referencia expresamente a un régimen regional que expiró el 31 de diciembre de 2006 [ 33 ] .
La Comisión observa que el punto 1.3.4 de las Directrices medioambientales de 2008 exige comprobar si las inversiones en cuestión no se habrían realizado sin ayudas estatales .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 2 de diciembre de 2005
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 93/2005 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2005/13 / CE de la Comisión , de 3 de enero de 2005 , que modifica la Decisión 2001/881 / CE por la que se establece una lista de los puestos de inspección fronterizos que están autorizados para el control veterinario de los animales y productos animales procedentes de terceros países y por la que se actualizan las disposiciones de aplicación de los controles que deben efectuar los expertos de la Comisión [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2005/67 / CE de la Comisión , de 28 de enero de 2005 , que modifica los anexos I y II de la Decisión 2003/634 / CE por la que se aprueban programas para obtener la calificación de zonas autorizadas y piscifactorías autorizadas en zonas no autorizadas en relación con la septicemia hemorrágica viral ( SHV ) y la necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI ) de los peces [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2005/102 / CE de la Comisión , de 26 de enero de 2005 , por la que se modifican las Decisiones 2001/881 / CE y 2002/459 / CE en cuanto a la lista de puestos de inspección fronterizos [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2005/104 / CE de la Comisión , de 3 de febrero de 2005 , que modifica la Decisión 2002/300 / CE por la que se establece la lista de zonas autorizadas en relación con Bonamia ostreae y Marteilia refringens [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2005/107 / CE de la Comisión , de 2 de febrero de 2005 , que modifica los anexos I y II de la Decisión 2002/308 / CE por la que se establecen listas de zonas y piscifactorías autorizadas en relación con la septicemia hemorrágica viral ( SHV ) y la necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI ) [ 6 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2005/123 / CE de la Comisión , de 9 de febrero de 2005 , por la que se modifica la Decisión 2004/292 / CE relativa a la aplicación del sistema Traces y por la que se modifica la Decisión 92/486 / CEE [ 7 ] .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo I del Acuerdo , el capítulo I se modifica de la forma especificada en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los textos de las Decisiones 2005/13 / CE , 2005/67 / CE , 2005/102 / CE , 2005/104 / CE , 2005/107 / CE y 2005/123 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 3 de diciembre de 2005 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 8 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 306 de 24.11.2005 , p. 14 .
DO L 6 de 8.1.2005 , p. 8 .
DO L 27 de 29.1.2005 , p. 55 .
DO L 33 de 5.2.2005 , p. 30 .
DO L 33 de 5.2.2005 , p. 71 .
DO L 34 de 8.2.2005 , p. 21 .
DO L 39 de 11.2.2005 , p. 53 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
ANEXO
En el anexo I del Acuerdo , el capítulo I se modifica de la forma especificada a continuación :
En el punto 12 ( Decisión 92/486 / CEE de la Comisión ) del apartado 1.2 se añade el siguiente guión :
32005 D 0123 : Decisión 2005/123 / CE de la Comisión ( DO L 39 de 11.2.2005 , p. 53 ) . » .
En el punto 39 ( Decisión 2001/881 / CE de la Comisión ) del apartado 1.2 se añade el siguiente guión :
32005 D 0013 : Decisión 2005/13 / CE de la Comisión ( DO L 6 de 8.1.2005 , p. 8) . » .
En el punto 39 ( Decisión 2001/881 / CE de la Comisión ) y el punto 46 ( Decisión 2002/459 / CE de la Comisión ) del apartado 1.2 se añade el siguiente guión :
32005 D 0102 : Decisión 2005/102 / CE de la Comisión ( DO L 33 de 5.2.2005 , p. 30 ) . » .
En el punto 118 ( Decisión 2004/292 / CE de la Comisión ) del apartado 1.2 se añade el siguiente texto :
« , modificada por :
En el punto 65 ( Decisión 2002/300 / CE de la Comisión ) del apartado 4.2 se añade el siguiente guión :
32005 D 0104 : Decisión 2005/104 / CE de la Comisión ( DO L 33 de 5.2.2005 , p. 71 ) . » .
En el punto 66 ( Decisión 2002/308 / CE de la Comisión ) del apartado 4.2 se añade el siguiente guión :
32005 D 0107 : Decisión 2005/107 / CE de la Comisión ( DO L 34 de 8.2.2005 , p. 21 ) . » .
En el punto 55 ( Decisión 2003/634 / CE de la Comisión ) , bajo el encabezamiento « ACTOS QUE LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » , se añade el siguiente guión :
32005 D 0067 : Decisión 2005/67 / CE de la Comisión ( DO L 27 de 29.1.2005 , p. 55 ) . » .
Reglamento ( CE ) no 1579/2006 de la Comisión
de 20 de octubre de 2006
por el que se abre una licitación para la atribución de certificados de exportación del sistema A3 en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , limones , uvas de mesa y manzanas )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 35 , apartado 3 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1961/2001 de la Comisión [ 2 ] establece las disposiciones de aplicación de las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas .
En virtud del artículo 35 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 y , en la medida necesaria para permitir una exportación económicamente importante , los productos exportados por la Comunidad pueden ser objeto de restituciones por exportación , dentro de los límites resultantes de los acuerdos celebrados de conformidad con el artículo 300 del Tratado .
De acuerdo con el artículo 35 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , es preciso impedir la perturbación de las corrientes de intercambios comerciales previamente creadas por el régimen de restituciones .
Por ese motivo , así como por el carácter estacional de las exportaciones de frutas y hortalizas , procede fijar las cantidades previstas para cada producto , sobre la base de la nomenclatura de los productos agrícolas para las restituciones por exportación establecida en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión [ 3 ] .
Esas cantidades deben repartirse teniendo en cuenta el carácter más o menos perecedero de los productos .
En virtud del artículo 35 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , las restituciones han de fijarse teniendo en cuenta , por una parte , la situación y las perspectivas de evolución de los precios de las frutas y las hortalizas en el mercado de la Comunidad y de las disponibilidades , y , por otra , los precios practicados en el comercio internacional .
Deben tenerse en cuenta asimismo los gastos de comercialización y de transporte y el aspecto económico de las exportaciones previstas .
De conformidad con el artículo 35 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , los precios en el mercado de la Comunidad deben determinarse teniendo en cuenta los precios que resulten más favorables para la exportación .
La situación del comercio internacional o las exigencias específicas de ciertos mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para un producto determinado , según el destino del producto .
Los tomates , naranjas , limones , uvas de mesa y manzanas de las categorías Extra , I y II de las normas comunitarias de comercialización pueden actualmente ser objeto de exportaciones económicamente importantes .
Para permitir la utilización más eficaz posible de los recursos disponibles y , habida cuenta de la estructura de las exportaciones comunitarias , procede recurrir a una licitación y fijar el importe indicativo de las restituciones y las cantidades previstas para el período en cuestión .
El Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda abierta una licitación para la atribución de certificados de exportación del sistema A3 .
Los productos correspondientes , el período de presentación de las ofertas , los tipos de restitución indicativos y las cantidades previstas se fijan en el anexo .
Los certificados expedidos con arreglo a la ayuda alimentaria según lo dispuesto en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 4 ] , no se imputarán a las cantidades indicadas en el anexo del presente Reglamento .
Sin perjuicio de la aplicación de lo dispuesto en el apartado 6 del artículo 5 , apartado 6 del Reglamento ( CE ) no 1961/2001 , la validez de los certificados de tipo A3 será de cuatro meses .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de noviembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 268 de 9.10.2001 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2191/2005 ( DO L 343 de 24.12.2005 , p. 1 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
ANEXO
ATRIBUCIÓN DE CERTIFICADOS DE EXPORTACIÓN DEL SISTEMA A3 EN EL SECTOR DE LAS FRUTAS Y HORTALIZAS ( TOMATES , NARANJAS , LIMONES , UVAS DE MESA Y MANZANAS )
Período de presentación de las ofertas : del 2 al 3 de noviembre de 2006 .
Código de los productos [ 1 ]
Destino [ 2 ]
Importe indicativo de las restituciones
( en EUR / t neta )
Cantidades previstas
Los códigos de los productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el anexo II del Reglamento ( CEE ) n o 3846/87 .
Los códigos numéricos de los destinos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen como sigue : F04 Hong Kong , Singapur , Malasia , Sri Lanka , Indonesia , Tailandia , Taiwán , Papúa-Nueva-Guinea , Laos , Camboya , Vietnam , Japón , Uruguay , Paraguay , Argentina , México y Costa Rica . F08 Todos los destinos salvo Rumanía y Bulgaria . F09 Los destinos siguientes : Noruega , Islandia , Groenlandia , islas Feroe , Albania , Bosnia y Hercegovina , Croacia , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Serbia y Montenegro , Armenia , Azerbaiyán , Belarús , Georgia , Kazajistán , Kirguizistán , Moldavia , Rusia , Tayikistán , Turkmenistán , Uzbekistán , Ucrania , Arabia Saudí , Bahráin , Qatar , Omán , Emiratos Árabes Unidos ( Abu Dhabi , Dubai , Sharjah , Ajman , Umm Al Qaiwain , Ras Al Khaimah y Al Fujairah ) , Kuwait , Yemen , Siria , Irán , Jordania , Bolivia , Brasil , Venezuela , Perú , Panamá , Ecuador y Colombia ; países y territorios de África salvo África del Sur , destinos contemplados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión ( DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) .
Decisión de la Comisión
de 10 de enero de 2011
por la que se modifica la Decisión 2010/89 / UE en lo que respecta a las medidas transitorias relativas a la aplicación a determinados establecimientos de Rumanía de una serie de requisitos estructurales de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , párrafo segundo ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] , y , en particular , su artículo 9 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2010/89 / UE de la Comisión , de 9 de febrero de 2010 , sobre medidas transitorias relativas a la aplicación de una serie de requisitos estructurales de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo a determinados establecimientos cárnicos , de productos de la pesca y de ovoproductos así como a determinados almacenes frigoríficos [ 3 ] , limita la aplicación de algunos requisitos estructurales establecidos en dichos Reglamentos a determinados establecimientos y almacenes frigoríficos de Rumanía .
Estas medidas transitorias se aplican hasta el 31 de diciembre de 2010 .
La Decisión 2010/89 / UE dispone también que los productos elaborados o almacenados en los establecimientos y almacenes que figuran en sus anexos I a IV solo deben comercializarse en el mercado nacional o someterse a una nueva transformación en dichos establecimientos .
En octubre de 2010 , Rumanía informó a la Comisión de que , tras una evaluación efectuada por sus servicios veterinarios , algunos de los establecimientos que figuran en la mencionada Decisión habían concluido su programa de mejora y habían sido aprobados y algunos establecimientos habían sido cerrados .
En consecuencia , es necesario actualizar las listas de los anexos de la Decisión 2010/89 / UE .
Los anexos de dicha Decisión deben modificarse en consecuencia .
Rumanía calcula que de los 117 establecimientos objeto de los programas de mejora , 36 establecimientos cárnicos , 3 establecimientos de productos de la pesca y 1 almacén frigorífico podrán completar sus programas antes del 31 de diciembre de 2010 , aunque su nivel de conformidad es ya elevado .
En consecuencia , el período de aplicación de la Decisión 2010/89 / UE debe prolongarse hasta el 31 de diciembre de 2011 .
Además , para garantizar la continuidad de las medidas transitorias y prevenir cualquier perturbación del sector , esta Decisión debe aplicarse a partir del 1 de enero de 2011 .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2010/89 / UE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2010/89 / UE queda modificada como sigue :
En el artículo 2 , la fecha « 31 de diciembre de 2010 » se sustituye por « 31 de diciembre de 2011 » .
El artículo 3 queda modificado como sigue :
en la frase introductoria , la fecha « 31 de diciembre de 2010 » se sustituye por « 31 de diciembre de 2011 » ;
se suprime la letra c ) .
En el artículo 4 , apartado 1 , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
Los productos elaborados por los establecimientos indicados en los anexos I o II , o bien almacenados en los establecimientos indicados en el anexo IV , únicamente : » .
En el artículo 5 , apartado 2 , la fecha « 31 de octubre de 2010 » se sustituye por « 31 de octubre de 2011 » .
En el artículo 6 , la fecha « 31 de diciembre de 2010 » se sustituye por « 31 de diciembre de 2011 » .
Los anexos quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2011 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 10 de enero de 2011 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 40 de 13.2.2010 , p. 55 .
ANEXO
Los anexos de la Decisión 2010/89 / CE quedan modificados como sigue :
Los anexos I y II se sustituyen por el texto siguiente :
ANEXO I
LISTA DE ESTABLECIMIENTOS CÁRNICOS
MA Mataderos
PD Plantas de despiece
PT Plantas de transformación
CP / PC Carne picada / preparados de carne
No veterinario
Nombre del establecimiento
Ciudad / calle o localidad / región
Actividades
CP / PC
SC TAZZ TRADE SRL ha pasado a denominarse SC ROFISH GROUP SRL .
ANEXO II
LISTA DE ESTABLECIMIENTOS DE PRODUCTOS DE LA PESCA
PT Planta de transformación
FTPF Planta de transformación de pescado fresco .
PTPF
Se suprime el anexo III .
El anexo IV se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO IV
LISTA DE ALMACENES FRIGORÍFICOS
AF Almacenes frigoríficos » .
Rumanía estima que , para el 31 de diciembre de 2011 , los establecimientos afectados cumplirán plenamente los requisitos estructurales aplicables establecidos en los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 .
A la luz de las mejoras estructurales en curso , es necesario prolongar hasta esa fecha el período de aplicación de las medidas transitorias que establece la Decisión 2010/89 / UE .
La situación en el Estado miembro en cuestión debe revisarse antes del 31 de diciembre de 2011 .
Por tanto , para el 31 de octubre de 2011 , Rumanía debe presentar a la Comisión un informe sobre los avances en la mejora de los establecimientos y almacenes frigoríficos en cuestión .
Fata Portului nr . 2 , jud .
Braila , str .
Braila , 810529
Comuna Fantanele nr . 578 , jud .
Decisión no 1530/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 24 de octubre de 2007
relativa a la movilización del Fondo de Solidaridad de la UE de conformidad con el punto 26 del Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Acuerdo interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] , y , en particular , su punto 26 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2012/2002 del Consejo , de 11 de noviembre de 2002 , por el que se crea el Fondo de Solidaridad de la Unión Europea [ 2 ] ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
La Unión Europea ha creado un Fondo de Solidaridad de la Unión Europea ( « el Fondo » ) para mostrar la solidaridad con la población de regiones asoladas por catástrofes .
El Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite la movilización del Fondo dentro de un límite máximo anual de 1000 millones EUR .
El Reglamento ( CE ) no 2012/2002 contiene las disposiciones por las cuales el Fondo puede movilizarse .
Alemania y Francia presentaron solicitudes para movilizar el Fondo en relación con dos catástrofes causadas por una fuerte tormenta y un ciclón tropical , respectivamente .
DECIDEN :
Artículo 1
Se movilizará , en el marco del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2007 , el Fondo de Solidaridad de la Unión Europea por una suma de 172195985 EUR en créditos de compromiso y de pago .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 24 de octubre de 2007 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 311 de 14.11.2002 , p. 3 .
Decisión del Parlamento Europeo
de 22 de abril de 2008
sobre el cierre de las cuentas de la Agencia Europea de Seguridad Marítima para el ejercicio 2006
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea de Seguridad Marítima relativas al ejercicio 2006 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea de Seguridad Marítima correspondientes al ejercicio 2006 , acompañado de las respuestas de la Agencia ,
Vista la Recomendación del Consejo de 12 de febrero de 2008 ( 5843/2008 — C6-0084/2008 ) ,
Visto el Tratado CE y , en particular , su artículo 276 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas , y , en particular , su artículo 185 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1406/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de junio de 2002 , por el que se crea la Agencia Europea de Seguridad Marítima , y , en particular , su artículo 19 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , y , en particular , su artículo 94 ,
Vistos el artículo 71 y el anexo V de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Transportes y Turismo ( A6-0115/2008 ) ,
Toma nota de que las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea de Seguridad Marítima son las que se adjuntan como anexo del Informe del Tribunal de Cuentas ;
Aprueba el cierre de las cuentas de la Agencia Europea de Seguridad Marítima para el ejercicio 2006 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al Director ejecutivo de la Agencia Europea de Seguridad Marítima , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 261 de 31.10.2007 , p. 20 .
DO C 309 de 19.12.2007 , p. 55 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 208 de 5.8.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
H.-G. Pöttering
Reglamento ( CE ) no 76/2007 de la Comisión
de 26 de enero de 2007
por el que se establece el precio mínimo de venta de la mantequilla para la 56a licitación específica convocada con arreglo a la licitación permanente mencionada en el Reglamento ( CE ) no 2771/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , la letra c ) de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en venta mediante licitación permanente determinadas cantidades de mantequilla en su poder .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas en respuesta a cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se tomará la decisión de no adjudicar el contrato , con arreglo al artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 .
Habida cuenta de las ofertas recibidas , debe fijarse un precio mínimo de venta .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 56a licitación específica con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2771/1999 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 23 de enero de 2007 , el precio mínimo de venta de la mantequilla queda fijado en 237,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de enero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 de la Comisión ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1802/2005 ( DO L 290 de 4.11.2005 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 1596/2004 de la Comisión
de 13 de septiembre de 2004
por el que se fijan los precios comunitarios de producción y los precios comunitarios de importación de claveles y rosas para la aplicación del régimen de importación de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 4088/87 del Consejo , de 21 de diciembre de 1987 , por el que se establecen las condiciones de aplicación de los derechos de aduana preferenciales a la importación de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza [ 1 ] , y , en particular , la letra a ) del apartado 2 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
En aplicación del apartado 2 del artículo 2 y del artículo 3 del citado Reglamento ( CEE ) no 4088/87 , cada 15 días se fijan precios comunitarios de importación y precios comunitarios de producción , aplicables durante períodos de dos semanas , de los claveles de una flor ( estándar ) , los claveles de varias flores ( spray ) , las rosas de flor grande y las rosas de flor pequeña .
De conformidad con el artículo 1 ter del Reglamento ( CEE ) no 700/88 de la Comisión , de 17 de marzo de 1988 , por el que se establecen algunas normas para la aplicación del régimen regulador de las importaciones en la Comunidad de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza [ 2 ] , dichos precios se fijan para períodos de dos semanas a partir de medias ponderadas que facilitan los Estados miembros .
Es importante fijar los importes de forma inmediata para poder determinar los derechos de aduana que deben aplicarse .
Para ello , es conveniente establecer que el presente Reglamento entre en vigor inmediatamente . HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo se fijan los precios comunitarios de producción y los precios comunitarios de importación de los claveles de una flor ( estándar ) , los claveles de varias flores ( spray ) , las rosas de flor grande y las rosas de flor pequeña , contemplados en el artículo 1 ter del Reglamento ( CEE ) no 700/88 , para un período de dos semanas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de septiembre de 2004 .
Será aplicable del 15 al 28 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 13 de septiembre de 2004 , por el que se fijan los precios comunitarios de producción y los precios comunitarios de importación de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza
( EUR/100 unidades )
Período : del 15 al 28 de septiembre de 2004
Precios comunitarios de producción
Claveles de una flor
( spray )
Claveles de varias flores
Rosas de flor grande
Rosas de flor pequeña
Precios comunitarios de importación
Marruecos
Chipre
Jordania
Cisjordania y Franja de Gaza
DO L 382 de 31.12.1987 , p. 22 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1300/97 ( DO L 177 de 5.7.1997 , p. 1 ) .
DO L 72 de 18.3.1988 , p. 16 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2062/97 ( DO L 289 de 22.10.1997 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 558/2006 de la Comisión
de 5 de abril de 2006
por el que se modifican los derechos de importación en el sector de los cereales , aplicables a partir del 6 de abril de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 532/2006 de la Comisión [ 3 ] se establecen los derechos de importación del sector de los cereales .
Por lo tanto , es preciso proceder al ajuste de los derechos de importación fijados en el Reglamento ( CE ) no 532/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 532/2006 se sustituirán por los anexos I y II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de abril de 2006 .
Será aplicable a partir del 6 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 29.9.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
DO L 94 de 1.4.2006 , p. 3 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 551/2006 ( DO L 96 de 5.4.2006 , p. 6 ) .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 6 de abril de 2006
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
período del 31.3.2006-4.4.2006
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam : 17,32 EUR / t ; Grandes Lagos–Rotterdam : 20,68 EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
El apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece que si , durante su período de aplicación , la media de los derechos de importación calculada se desvía en 5 euros / tonelada del derecho fijado , se procederá al ajuste correspondiente .
Dicho desvío se ha producido .
Decisión de la Comisión
de 14 de diciembre de 2010
relativa a una participación financiera de la Unión en 2010 para cubrir los gastos soportados por Alemania , España , Francia , Italia , Chipre y Portugal en la lucha contra organismos nocivos para los vegetales o los productos vegetales
[ notificada con el número C(2010 ) 8933 ]
( Los textos en lenguas alemana , española , francesa , griega , italiana y portuguesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 22 de la Directiva 2000/29 / CE , la Unión puede otorgar a los Estados miembros una participación financiera para cubrir los gastos de control fitosanitario directamente relacionados con las medidas necesarias que se hayan adoptado o previsto a fin de luchar contra los organismos nocivos procedentes de terceros países o de otras zonas de la Unión , al objeto de erradicarlos o , si esto no fuera posible , evitar su avance .
Alemania ha presentado tres solicitudes de participación financiera .
La tercera solicitud , presentada el 28 de abril de 2010 , se refiere a las medidas de control de Diabrotica virgifera en Baden-Wurtemberg , en relación con medidas aplicadas en 2009 para el control de brotes del organismo nocivo detectados en 2007 y 2009 ; los brotes de 2007 ya fueron objeto de cofinanciación en 2008 y 2009 .
El 30 de abril de 2010 , Francia presentó una solicitud de participación financiera relativa a las medidas de control de Rhynchophorus ferrugineus aplicadas en 2009 , aplicadas o previstas en 2010 , y previstas para 2011 a efectos del control de los brotes detectados en 2009 y 2010 .
La solicitud se revisó el 15 de octubre de 2010 sobre la base de los comentarios recibidos durante su evaluación por el Grupo de Trabajo ad hoc de la Comisión .
Según la información técnica facilitada por Francia , no hay indicios de que la presencia de Rhynchophorus ferrugineus en las zonas propuestas para una cofinanciación se deba a la propagación a partir de otras zonas infestadas en la región de Provenza-Alpes-Costa Azul .
El 30 de abril de 2010 , Italia presentó dos solicitudes de participación financiera .
La primera solicitud se refiere a las medidas de control de Anoplophora chinensis en el Lacio — concretamente en el término municipal de Roma — que se aplicaron en 2009 y 2010 para controlar un brote detectado en 2008 .
Las medidas aplicadas en 2007 , 2008 y hasta abril de 2009 ya fueron objeto de cofinanciación en 2009 .
Además , el 30 de abril de 2010 Italia presentó otras dos solicitudes de participación financiera .
La primera se refiere a las medidas de control de Anoplophora chinensis en Lombardía , en la provincia de Brescia — concretamente en el término municipal de Gussago — que se aplicaron del 1 de mayo al 31 de diciembre de 2009 para controlar un brote detectado en 2008 .
La segunda se refiere a las medidas de control de Anoplophora glabripennis en Véneto , en la provincia de Treviso — concretamente en el término municipal de Cornuda — que se aplicaron en 2009 y 2010 para controlar un brote detectado en 2009 .
Ambos conjuntos de medidas consisten en una variedad de acciones fitosanitarias , en el sentido del artículo 23 , apartado 2 , letras a ) y b ) , de la Directiva 2000/29 / CE .
También consisten en prohibiciones o restricciones en el sentido del artículo 23 , apartado 2 , letra c ) , de dicha Directiva , en particular la sustitución en 2009 y 2010 de los caducifolios destruidos por especies de árboles a los que no afectan los organismos nocivos anteriormente mencionados .
El 29 de abril de 2010 , Chipre presentó una solicitud de participación financiera relativa a las medidas de control de Rhynchophorus ferrugineus aplicadas o previstas en 2010 para controlar brotes detectados en 2009 y 2010 .
La solicitud se revisó el 15 de octubre de 2010 , tras los comentarios recibidos durante su evaluación por el Grupo de Trabajo ad hoc de la Comisión .
Según la información técnica facilitada por Chipre , no hay indicios de que la presencia de Rhynchophorus ferrugineus en las zonas propuestas para una cofinanciación se deba a la propagación a partir de otras zonas infestadas de Chipre .
El 30 de abril de 2010 , Portugal presentó una solicitud de participación financiera relativa a las medidas de control de Bursaphelenchus xylophilus que se aplicaron en 2010 para controlar brotes detectados en 2008 .
Las medidas aplicadas en 2008 y 2009 ya fueron objeto de cofinanciación en 2009 .
El 30 de abril de 2010 , España presentó una solicitud de participación financiera relativa a las medidas de control de Bursaphelenchus xylophilus que se aplicaron en 2010 para controlar un brote detectado en 2008 .
Alemania , España , Francia , Italia , Chipre y Portugal han elaborado sus respectivos programas de medidas dirigidas a la erradicación o la contención de organismos nocivos para los vegetales introducidos en sus territorios .
En dichos programas se especifican los objetivos perseguidos y las medidas aplicadas , con su duración y coste .
Todas las medidas anteriormente citadas consisten en una variedad de medidas fitosanitarias , lo que incluye la destrucción de árboles o cultivos contaminados , la aplicación de productos fitosanitarios , técnicas de saneamiento , inspecciones o pruebas efectuadas oficialmente o a raíz de una petición oficial a efectos de verificar la presencia o la importancia de la contaminación por parte de los organismos nocivos respectivos , y sustitución de los árboles destruidos , a efectos de lo dispuesto en el artículo 23 , apartado 2 , letras a ) , b ) y c ) , de la Directiva 2000/29 / CE .
Alemania , España , Francia , Italia , Chipre y Portugal han solicitado la asignación de una participación financiera de la Unión para estos programas , de conformidad con los requisitos establecidos en el artículo 23 de la Directiva 2000/29 / CE , en particular en sus apartados 1 y 4 , y con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1040/2002 de la Comisión , de 14 de junio de 2002 , por el que se establecen normas particulares de ejecución de las disposiciones relativas a la asignación de una participación financiera de la Unión para la lucha fitosanitaria y se deroga el Reglamento ( CE ) no 2051/97 [ 2 ] .
La información técnica facilitada por Alemania , España , Francia , Italia , Chipre y Portugal ha permitido a la Comisión analizar la situación de forma completa y exacta .
La Comisión ha concluido que se cumplen las condiciones para la concesión de una participación financiera de la Unión , según lo establecido , en particular , en el artículo 23 de la Directiva 2000/29 / CE .
En consecuencia , procede conceder una participación financiera de la Unión para cubrir los gastos de los programas mencionados .
De conformidad con el artículo 23 , apartado 5 , párrafo segundo , de la Directiva 2000/29 / CE , la participación financiera de la Unión puede cubrir hasta el 50 % de los gastos de medidas subvencionables tomadas dentro de un período de no más de dos años después de la fecha de la detección de la aparición o que estén previstas para ese período .
Sin embargo , de conformidad con el párrafo tercero de dicho artículo , ese período podrá prolongarse en caso de que se haya establecido que el objetivo de las medidas se cumplirá en un plazo adicional razonable , en cuyo caso el porcentaje de la participación financiera de la Unión será decreciente a lo largo de los años de que se trate .
En lo que respecta a las conclusiones del Grupo de Trabajo sobre la evaluación de las solicitudes de solidaridad , procede ampliar el período de dos años para el programa de que se trata , reduciendo al mismo tiempo el porcentaje de la participación financiera de la Unión para esas medidas al 45 % de los gastos subvencionables para el tercer año y al 40 % para el cuarto año de dichos programas .
La participación financiera de la Unión hasta el 45 % del gasto subvencionable será , pues , aplicable a los siguientes programas : Italia , Lombardía , Anoplophora chinensis ( 2010 ) ; Italia , Lacio , Anoplophora chinensis ( 2010 ) ; Italia , Lombardía , Anoplophora glabripennis ( 2009 ) ; Portugal , Bursaphelenchus xylophilus ( 2010 ) , y España , Bursaphelenchus xylophilus ( 2010 ) , ya que las medidas de que se trata ya han sido objeto de una participación financiera en el marco de la Decisión 2009/996 / UE [ 3 ] para los dos primeros años de su aplicación .
El mismo nivel de participación debe aplicarse al tercer año ( 2009 ) del programa presentado por Alemania en Baden-Wurtemberg en relación con la Diabrotica virgifera en las comarcas de Ortenaukreis y Bodenseekreis , cuyas medidas han sido objeto de una participación financiera de la Unión con arreglo a la Decisión 2009/147 / CE de la Comisión [ 4 ] y a la Decisión 2009/996 / UE .
Además , debe aplicarse una participación financiera de la Unión de hasta un 40 % al cuarto año ( 2010 ) del programa presentado por Italia para Lombardía en lo que respecta a la Anoplophora glabripennis , cuyas medidas han sido objeto de una participación financiera de la Unión con arreglo a la Decisión 2009/996 / UE para los tres primeros años de su aplicación .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 24 de la Directiva 2000/29 / CE , la Comisión debe determinar si la introducción del organismo nocivo pertinente ha sido causada por la realización de exámenes , inspecciones o controles inadecuados , a fin de adoptar las medidas que pudieran ser necesarias según los resultados de su verificación .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 5 ] , las medidas fitosanitarias deben financiarse con cargo al Fondo Europeo Agrícola de Garantía .
A efectos del control financiero de dichas medidas , deben aplicarse los artículos 9 , 36 y 37 del mencionado Reglamento .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 75 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 6 ] y con el artículo 90 , apartado 1 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 7 ] , con anterioridad al compromiso del gasto con cargo al presupuesto de la Unión , la institución designada por esta habrá de tomar una decisión de financiación , determinando los elementos esenciales de la acción que implique el gasto .
La presente Decisión constituye una decisión de financiación del gasto contemplado en las solicitudes de cofinanciación presentadas por los Estados miembros .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobada la asignación de una participación financiera de la Unión en 2010 para cubrir los gastos soportados por Alemania , España , Francia , Italia , Chipre y Portugal en relación con las medidas necesarias especificadas en el artículo 23 , apartado 2 , letras a ) , b ) y c ) , de la Directiva 2000/29 / CE , adoptadas con el fin de combatir los organismos a los que se refieren los programas de erradicación que figuran en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
El importe total de la participación financiera contemplada en el artículo 1 será de 7342161 EUR . Los importes máximos de la participación financiera de la Unión para cada programa serán los indicados en el anexo .
Artículo 3
La participación financiera de la Unión prevista en el anexo solo se abonará si se cumplen las condiciones siguientes :
los Estados miembros han facilitado pruebas de las medidas adoptadas con arreglo a las disposiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1040/2002 ;
el Estado miembro de que se trate ha presentado a la Comisión una solicitud de pago conforme a lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1040/2002 .
El pago de la participación financiera se realiza sin perjuicio de las comprobaciones que efectúe la Comisión con arreglo a lo dispuesto en el artículo 24 de la Directiva 2000/29 / CE .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República Federal de Alemania , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , la República de Chipre y la República Portuguesa .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2010 .
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2002 , p. 38 .
DO L 339 de 22.12.2009 , p. 49 .
DO L 49 de 20.02.2009 , p. 43 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
ANEXO
PROGRAMAS DE ERRADICACIÓN
Leyenda :
a año de aplicación del programa de erradicación .
Sección I
Programas que se benefician de una participación financiera de la Unión correspondiente al 50 % del gasto subvencionable
Estado miembro
Organismos nocivos combatidos
Vegetales afectados
Año
Gasto subvencionable
Participación máxima de la Unión por programa
Alemania , Baden-Wurtemberg
Diversas especies de árboles
Alemania , Baden-Wurtemberg , comarcas de Emmendingen , Lörrach , Konstanz ( año 1 de las medidas ) y Ravensburg ( año 2 de las medidas )
Alemania , Schleswig-Holstein
Francia , Provenza-Alpes-Costa Azul
2009 ( septiembre ) hasta 2011 ( agosto )
Italia , Lombardía
( zona de Gussago )
2009 ( mayo a diciembre )
Italia , Véneto
( zona de Cornuda )
Chipre
Sección II
Programas que se benefician de un porcentaje de participación financiera de la Unión variable , en aplicación de la reducción progresiva
Porcentaje ( % )
Participación máxima de la Unión
Alemania , Baden-Wurtemberg , comarcas de Ortenaukreis y Bodenseekreis
Italia , Lacio
( zona de Roma )
( zona de Corbetta )
Coníferas
España
Participación total de la Unión ( EUR ):
La primera se presentó el 22 de diciembre de 2009 y se refiere a las medidas de control de Anoplophora glabripennis en Baden-Wurtemberg , en relación con medidas aplicadas en 2008 y 2009 para el control de un brote del organismo nocivo detectado en la frontera entre Francia y Alemania y notificado por Francia en 2008 .
La segunda solicitud se presentó el 22 de diciembre de 2009 y se refiere a las medidas de control de Saperda candida en Schleswig-Holstein , en relación con medidas aplicadas en 2008 y 2009 para el control de un brote detectado en 2008 .
Las medidas aplicadas en 2008 y 2009 ya fueron objeto de cofinanciación en 2009 .
La segunda solicitud se refiere a las medidas de control de Anoplophora glabripennis en Lombardía — concretamente en el término municipal de Corbetta — que se aplicaron desde el 1 de mayo hasta el 31 de diciembre de 2009 y en 2010 para controlar un brote detectado en 2007 .
( en EUR )
Decisión del Consejo
de 13 de julio de 2010
sobre la existencia de un déficit excesivo en Chipre
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 126 , apartado 6 , leído en relación con el artículo 126 , apartado 13 , y el artículo 136 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Vistas las observaciones presentadas por Chipre ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 126 , apartado 1 , del Tratado , los Estados miembros deben evitar déficit públicos excesivos .
El Pacto de estabilidad y crecimiento tiene por objetivo lograr unas finanzas públicas saneadas como medio de reforzar las condiciones para la estabilidad de precios y para un crecimiento fuerte , sostenible y generador de empleo .
El procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , contemplado en el artículo 126 del Tratado y desarrollado por el Reglamento ( CE ) no 1467/97 del Consejo , de 7 de julio de 1997 , relativo a la aceleración y clarificación del procedimiento de déficit excesivo [ 1 ] ( que forma parte del Pacto de estabilidad y crecimiento ) , contempla la posibilidad de adoptar una decisión sobre la existencia de un déficit excesivo .
El Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado , establece disposiciones adicionales relativas a la aplicación del procedimiento de déficit excesivo .
El Reglamento ( CE ) no 479/2009 del Consejo [ 2 ] establece definiciones y normas detalladas para la aplicación de dicho Protocolo .
De esta forma , el Pacto de estabilidad y crecimiento proporciona el marco que respalda las políticas públicas a fin de permitir una vuelta rápida a situaciones presupuestarias sólidas teniendo en cuenta la situación económica .
El artículo 126 , apartado 5 , del Tratado dispone que la Comisión debe transmitir un dictamen al Consejo si considera que un Estado miembro presenta o puede presentar un déficit excesivo .
Tras tomar en consideración su informe elaborado de conformidad con el artículo 126 , apartado 3 , y visto el dictamen del Comité Económico y Financiero emitido de conformidad con el apartado 4 de dicho artículo , la Comisión concluyó que existe un déficit excesivo en Chipre .
Por consiguiente , el 15 de junio de 2010 , la Comisión trasmitió al Consejo un dictamen sobre Chipre en este sentido [ 3 ] .
El artículo 126 , apartado 6 , del Tratado establece que el Consejo debe considerar las observaciones que formule el Estado miembro de que se trate y , tras una valoración global , decidir si existe un déficit excesivo .
En el caso de Chipre , esta valoración global lleva a las siguientes conclusiones .
Según los datos notificados por las autoridades chipriotas en abril de 2010 , el déficit de las administraciones públicas alcanzó el 6,1 % del PIB en 2009 , rebasando así el valor de referencia del 3 % del PIB .
Aunque el déficit no era próximo al valor de referencia del 3 % del PIB , el exceso sobre dicho valor de referencia podía calificarse de excepcional en el sentido del Tratado y del Pacto de estabilidad y crecimiento .
En particular , es el resultado de una grave recesión económica en el sentido del Tratado y del Pacto de estabilidad y crecimiento .
Según las previsiones de la primavera de 2010 de los servicios de la Comisión , el déficit presupuestario alcanzaría el 7¾ % del PIB en 2011 , con la hipótesis de mantenimiento de la política económica .
No se cumple el criterio de déficit establecido en el Tratado .
Según los datos notificados por las autoridades chipriotas en abril de 2010 , la deuda bruta de las administraciones públicas se mantiene por debajo del valor de referencia del 60 % del PIB , situándose en torno al 56,2 % del PIB en 2009 .
Para 2010 , Chipre ha anunciado una previsión de deuda equivalente al 62 % del PIB , superior , pues , al valor de referencia del 60 % del PIB establecido en el Tratado .
Según las previsiones de la primavera de 2010 de los servicios de la Comisión , la deuda seguiría aumentando , al 62,3 % del PIB en 2010 y al 67,6 % del PIB en 2011 , como consecuencia del deterioro del saldo primario .
A la luz de esta evolución , no puede considerarse que el ratio de deuda esté disminuyendo suficientemente y aproximándose al valor de referencia a un ritmo satisfactorio en el sentido del Tratado y el Pacto de estabilidad y crecimiento .
No se cumple el criterio de deuda establecido en el Tratado .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1467/97 , los « factores pertinentes » solo pueden tenerse en cuenta en las etapas del procedimiento que llevan a la decisión del Consejo relativa a la existencia de un déficit excesivo , adoptada de conformidad con el artículo 126 , apartado 6 , si se cumple plenamente la doble condición , a saber , que el déficit se mantenga próximo al valor de referencia y el exceso sobre dicho valor sea temporal .
En el caso de Chipre no se cumple esta doble condición .
Por consiguiente , no se han tenido en cuenta factores pertinentes en las etapas que han llevado a la adopción de la presente Decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
De una valoración global se desprende que Chipre presenta un déficit excesivo .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es la República de Chipre .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 209 de 2.8.1997 , p. 6 .
DO L 145 de 10.6.2009 , p. 1 .
Todos los documentos relativos al PDE aplicado a Chipre pueden consultarse en la siguiente dirección electrónica : http://ec.europa.eu/economy_finance/sgp/deficit/countries/index_en.htm .
Según las previsiones de la primavera de 2010 de los servicios de la Comisión , el PIB real de Chipre seguiría disminuyendo , aunque en menor medida ( cerca del ½ % del PIB en 2010 frente al 1¾ % del PIB en 2009 ) .
Sin embargo , el exceso previsto sobre el valor de referencia no puede considerarse temporal .
La reforma de 2005 del Pacto de estabilidad y crecimiento pretendía reforzar su eficacia y sus fundamentos económicos y salvaguardar la sostenibilidad de las finanzas públicas a largo plazo , así como garantizar , en particular , que las condiciones económicas y presupuestarias se tomen plenamente en cuenta en todas las etapas del procedimiento de déficit excesivo .
Decisión 2009/907 / PESC del Consejo
de 8 de diciembre de 2009
por la que se modifica la Acción Común 2008/851 / PESC relativa a la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 28 y su artículo 43 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 10 de noviembre de 2008 , el Consejo adoptó la Acción Común 2008/851 / PESC relativa a la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia [ 1 ] .
Habida cuenta de la experiencia del primer año de la operación , es preciso introducir modificaciones en la Acción Común 2008/851 / PESC para permitir que la fuerza naval de la Unión Europea contribuya a la supervisión de las actividades pesqueras frente a las costas de Somalia .
Los actos de piratería y el robo a mano armada frente a las costas de Somalia siguen amenazando la pesca en la zona y , en especial , la entrega de ayuda alimentaria a la población de Somalia a través del Programa Mundial de Alimentos .
Por consiguiente , es preciso prorrogar la operación durante otro año .
El 30 de noviembre de 2009 el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó la Resolución 1897 ( 2009 ) .
La Acción Común 2008/851 / PESC debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Acción Común 2008/851 / PESC queda modificada como sigue :
En el artículo 1 se añade el apartado siguiente :
Además , Atalanta contribuirá a supervisar las actividades pesqueras frente a las costas de Somalia . » .
En el artículo 2 , la letra f ) se sustituye por el texto siguiente :
establecerá un enlace y cooperará con las organizaciones y entidades , así como con los Estados que actúan en la región para luchar contra los actos de piratería y los robos a mano armada frente a las costas de Somalia , en particular la fuerza marítima “ Combined Task Force 150 ” actuando en el marco de la operación “ Libertad Duradera ” ;
cuando se hayan registrado suficientes avances en tierra en el ámbito del aumento de la capacidad marítima , incluidas las medidas de seguridad para el intercambio de información , asistirá a las autoridades somalíes facilitando los datos disponibles sobre las actividades pesqueras recopilados durante la operación . » .
El apartado 3 del artículo 16 se sustituye por el siguiente :
La operación militar de la UE terminará el 12 de diciembre de 2010 . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de diciembre de 2009 .
DO L 301 de 12.11.2008 , p. 33 .
Reglamento ( CE ) no 1234/2008 de la Comisión
de 24 de noviembre de 2008
relativo al examen de las modificaciones de los términos de las autorizaciones de comercialización de medicamentos para uso humano y medicamentos veterinarios
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 39 , apartado 1 ,
Vista la Directiva 2001/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos para uso humano [ 2 ] , y , en particular , su artículo 35 , apartado 1 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la autorización y el control de los medicamentos de uso humano y veterinario y por el que se crea la Agencia Europea de Medicamentos [ 3 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 4 , y su artículo 41 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
El marco jurídico comunitario relativo a las modificaciones de los términos de las autorizaciones de comercialización se establece en el Reglamento ( CE ) no 1084/2003 de la Comisión , de 3 de junio de 2003 , relativo al examen de las modificaciones de los términos de las autorizaciones de comercialización de medicamentos para uso humano y medicamentos veterinarios concedidas por la autoridad competente de un Estado miembro [ 4 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 1085/2003 de la Comisión , de 3 de junio de 2003 , relativo al examen de las modificaciones de los términos de las autorizaciones de comercialización de medicamentos para uso humano y medicamentos veterinarios pertenecientes al ámbito de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2309/93 del Consejo [ 5 ] .
A la vista de la experiencia adquirida en la aplicación de estos dos Reglamentos , procede revisarlos para establecer un marco jurídico más simple , claro y flexible , a la vez que se garantiza el mismo nivel de protección de la salud de las personas y de los animales .
Conviene adaptar los procedimientos establecidos en los Reglamentos ( CE ) no 1084/2003 y ( CE ) no 1085/2003 , sin alejarse de los principios generales en los que se basan .
Por razones de proporcionalidad , deben seguir excluidos del ámbito de aplicación del Reglamento los medicamentos homeopáticos y los medicamentos tradicionales a base de plantas que no han recibido autorización de comercialización pero que están sujetos a un procedimiento simplificado de registro .
Las modificaciones de los medicamentos pueden clasificarse en diversas categorías , según su nivel de riesgo para la salud de las personas o de los animales y según sus repercusiones en la calidad , seguridad y eficacia del medicamento en cuestión .
Por tanto , conviene definir cada una de esas categorías .
Para que sean más predecibles , es preciso establecer directrices detalladas para cada categoría de modificaciones y actualizarlas con regularidad a la vista del progreso técnico y científico , en particular los avances en cuanto a la armonización internacional .
También conviene autorizar a la Agencia Europea de Medicamentos ( en adelante , « la Agencia » ) y a los Estados miembros a hacer recomendaciones sobre la clasificación de modificaciones imprevistas .
Hay que dejar claro que algunos cambios , que pueden tener grandes repercusiones en la calidad , seguridad o eficacia de medicamentos , requieren una evaluación científica completa , como en el caso de la evaluación de nuevas solicitudes de autorización de comercialización .
Para seguir reduciendo el número total de procedimientos de modificación y que las autoridades competentes puedan centrarse en las modificaciones que tienen un verdadero impacto en la calidad , la seguridad o la eficacia , debe introducirse un sistema anual de notificación de determinadas modificaciones de importancia menor .
Tales modificaciones no deben requerir aprobación previa y deben notificarse en el plazo de doce meses tras su aplicación .
En cambio , otros tipos de modificaciones de importancia menor cuya notificación inmediata es necesaria para la supervisión continua del medicamento afectado no deben estar sometidas al sistema anual de notificación .
Cada modificación debe requerir una solicitud por separado .
No obstante , en ciertos casos debe permitirse agrupar varias modificaciones para facilitar su estudio y reducir la carga administrativa .
La agrupación de modificaciones de los términos de varias autorizaciones de comercialización ostentadas por el mismo titular debe permitirse solamente en la medida en que todas estas autorizaciones se vean afectadas exactamente por el mismo grupo de modificaciones .
Para evitar la duplicación del trabajo al evaluar modificaciones de los términos de varias autorizaciones de comercialización , debe establecerse un procedimiento de división del trabajo por el cual una autoridad , elegida entre las autoridades competentes de los Estados miembros y de la Agencia , examine la modificación en cuestión en nombre de las demás autoridades interesadas .
Deben establecerse disposiciones que reflejen las establecidas en la Directiva 2001/82 / CE y la Directiva 2001/83 / CE en cuanto al cometido de los grupos de coordinación establecidos de conformidad con el artículo 31 de la Directiva 2001/82 / CE y el artículo 27 de la Directiva 2001/83 / CE , para aumentar la cooperación entre los Estados miembros y permitir la resolución de desacuerdos al evaluar determinadas modificaciones .
El presente Reglamento debe aclarar cuándo se permite al titular de una autorización de comercialización aplicar una modificación dada , pues tal clarificación es esencial para los operadores económicos .
Debe establecerse un período transitorio para que todas las partes interesadas , en especial las autoridades de los Estados miembros y la industria , tengan tiempo de adaptarse al nuevo marco jurídico .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de medicamentos de uso humano y del Comité permanente de medicamentos veterinarios .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece disposiciones referentes al examen de las modificaciones de los términos de las siguientes autorizaciones de comercialización de medicamentos de uso humano y de medicamentos veterinarios :
autorizaciones concedidas con arreglo a la Directiva 87/22 / CEE del Consejo [ 6 ] , artículos 32 y 33 de la Directiva 2001/82 / CE , artículos 28 y 29 de la Directiva 2001/83 / CE y Reglamento ( CE ) no 726/2004 ;
autorizaciones concedidas según el procedimiento descrito en los artículos 36 , 37 y 38 de la Directiva 2001/82 / CE o los artículos 32 , 33 y 34 de la Directiva 2001/83 / CE , que ha llevado a una armonización completa .
El presente Reglamento no se aplicará a las transferencias de autorización de comercialización de un titular de la autorización de comercialización ( en adelante « el titular » ) a otro .
El capítulo II se aplicará solamente a las modificaciones de los términos de autorizaciones de comercialización concedidas de conformidad con la Directiva 87/22 / CEE , el capítulo 4 de la Directiva 2001/82 / CE o el capítulo 4 de la Directiva 2001/83 / CE .
El capítulo III se aplicará solamente a las modificaciones de los términos de autorizaciones de comercialización concedidas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 726/2004 ( en adelante « las autorizaciones de comercialización por procedimiento centralizado » ) .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , se aplicarán las definiciones siguientes :
Por « modificación de los términos de una autorización de comercialización » o « modificación » se entenderá un cambio del contenido de los detalles y los documentos mencionados en :
los artículos 12 , apartado 3 , 13 , 13 bis , 13 ter , 13 quater , 13 quinquies y 14 de la Directiva 2001/82 / CE y su anexo I , y el artículo 31 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 en el caso de medicamentos veterinarios ;
los artículos 8 , apartado 3 , 9 , 10 , 10 bis , 10 ter , 10 quater y 11 de la Directiva 2001/83 / CE y su anexo I ; el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 ; el artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , y el artículo 34 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1901/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] , y los artículos 7 y 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1394/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8 ] en el caso de medicamentos de uso humano .
Por « modificación de importancia menor de tipo IA » se entenderá aquella que tenga solamente un impacto mínimo , o ninguno , en la calidad , seguridad o eficacia del medicamento en cuestión .
Por « modificación de importancia mayor de tipo II » se entenderá la que , sin ser una extensión , puede tener repercusiones significativas en la calidad , seguridad o eficacia del medicamento en cuestión .
Por « extensión de una autorización de comercialización » o « extensión » se entenderá una modificación indicada en el anexo I y que cumple las condiciones que este establece .
Por « modificación de importancia menor de tipo IB » se entenderá la que no sea ni una modificación de importancia menor de tipo IA , ni una modificación de importancia mayor de tipo II , ni una extensión .
Por « Estado miembro interesado » se entenderá aquel cuya autoridad competente ha concedido una autorización de comercialización del medicamento en cuestión .
Por « autoridad pertinente » se entenderá :
la autoridad competente de cada Estado miembro interesado ;
en el caso de las autorizaciones de comercialización por procedimiento centralizado , la Agencia .
Por « restricción urgente de seguridad » se entenderá un cambio provisional de la información sobre el producto motivado por la existencia de información nueva relacionada con la seguridad de la utilización del medicamento y relativa , en particular , a uno o más de los siguientes aspectos del resumen de características del producto : las indicaciones terapéuticas , la posología , las contraindicaciones , las advertencias , la especie de destino del medicamento o el tiempo de espera .
Artículo 3
Clasificación de las modificaciones
En relación con cualquier modificación que no sea una extensión , se aplicará la clasificación establecida en el anexo II .
Una modificación que no sea una extensión y cuya clasificación siga estando indeterminada después de aplicar lo dispuesto en el presente Reglamento , teniendo en cuenta las directrices mencionadas en el artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , y , en su caso , las recomendaciones emitidas de conformidad con el artículo 5 , se considerará por defecto modificación de importancia menor de tipo IB .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , una modificación que no sea una extensión y cuya clasificación siga estando indeterminada después de aplicar lo dispuesto en el presente Reglamento se considerará una modificación de importancia mayor de tipo II en los siguientes casos :
a petición del titular al presentar la modificación ;
en los casos en que la autoridad competente del Estado miembro de referencia a que hacen referencia el artículo 32 de la Directiva 2001/82 / CE y el artículo 28 de la Directiva 2001/83 / CE ( en adelante , « el Estado miembro de referencia » ) , en consulta con los demás Estados miembros afectados , o la Agencia , en el caso de una autorización de comercialización por procedimiento centralizado , concluya , tras la evaluación de la validez de una notificación de conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , o el artículo 15 , apartado 1 , y teniendo en cuenta las recomendaciones que se hayan hecho de conformidad con el artículo 5 , que la modificación puede tener repercusiones significativas en la calidad , seguridad o eficacia del medicamento en cuestión .
Artículo 4
Directrices
La Comisión , previa consulta a los Estados miembros , a la Agencia y a las partes interesadas , elaborará :
directrices sobre los detalles de las diversas categorías de modificaciones ;
directrices sobre la aplicación de los procedimientos establecidos en los capítulos II , III y IV del presente Reglamento , y sobre la documentación que debe presentarse de conformidad con estos procedimientos .
Las directrices mencionadas en el apartado 1 , letra a ) , se establecerán antes de la fecha mencionada en el artículo 28 , párrafo segundo , y se actualizarán con regularidad teniendo en cuenta las recomendaciones hechas de conformidad con el artículo 5 y el progreso técnico y científico .
Artículo 5
Recomendación sobre modificaciones imprevistas
Antes de la presentación o del examen de una modificación para la cual el presente Reglamento no ofrece clasificación , un titular o una autoridad competente de un Estado miembro pueden solicitar que el grupo de coordinación mencionado en el artículo 31 de la Directiva 2001/82 / CE o en el artículo 27 de la Directiva 2001/83 / CE ( en adelante , « el grupo de coordinación » ) o , en el caso de una modificación de los términos de una autorización de comercialización por procedimiento centralizado , la Agencia , emita una recomendación sobre la clasificación de la modificación .
La recomendación a que hace referencia el párrafo primero será coherente con las directrices mencionadas en el artículo 4 , apartado 1 , letra a ) .
Se emitirá en el plazo de cuarenta y cinco días tras la recepción de la solicitud y se enviará al titular , a la Agencia y a las autoridades competentes de todos los Estados miembros .
La Agencia y los dos grupos de coordinación mencionados en el apartado 1 cooperarán para asegurar la coherencia de las recomendaciones emitidas de acuerdo con dicho apartado , que harán públicas tras suprimir toda información de carácter comercial confidencial .
Artículo 6
Modificaciones que conllevan la revisión de la información sobre el medicamento
En los casos en que una modificación conlleve la revisión del resumen de características del producto , del etiquetado o del prospecto , la revisión se considerará parte de la propia modificación .
Artículo 7
Agrupación de modificaciones
Cuando se notifiquen o soliciten varias modificaciones , para cada una de ellas se presentará una notificación o solicitud independiente , según lo establecido en los capítulos II , III y IV .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , se aplicará lo siguiente :
cuando se notifiquen al mismo tiempo y a la misma autoridad pertinente las mismas modificaciones de importancia menor de tipo IA de los términos de una o varias autorizaciones de comercialización del mismo titular , una única notificación podrá abarcar todas esas modificaciones , según lo mencionado en los artículos 8 y 14 ;
cuando se presenten al mismo tiempo varias modificaciones de los términos de la misma autorización de comercialización , una notificación única podrá abarcarlas todas , siempre que las modificaciones en cuestión correspondan a uno de los casos indicados en el anexo III o , si no es así , siempre que la autoridad competente del Estado miembro de referencia , en consulta con los demás Estados miembros afectados , o , en el caso de una autorización de comercialización por procedimiento centralizado , la Agencia , acepte someter esas modificaciones al mismo procedimiento .
La presentación mencionada en el párrafo primero , letra b ) , se hará del siguiente modo :
una única notificación , como se indica en los artículos 9 y 15 , cuando al menos una de las modificaciones sea una modificación de importancia menor de tipo IB y todas ellas sean de importancia menor ,
una única solicitud , como se indica en los artículos 10 y 16 , cuando al menos una de las modificaciones sea una modificación de importancia mayor de tipo II y ninguna de ellas sea una extensión ,
una sola solicitud , como se indica en el artículo 19 , cuando al menos una de las modificaciones sea una extensión .
CAPÍTULO II
MODIFICACIONES DE LAS AUTORIZACIONES DE COMERCIALIZACIÓN CONCEDIDAS DE CONFORMIDAD CON LA DIRECTIVA 87/22 / CEE , EL CAPÍTULO 4 DE LA DIRECTIVA 2001/82 / CE O EL CAPÍTULO 4 DE LA DIRECTIVA 2001/83 / CE
Artículo 8
Procedimiento de notificación de las modificaciones de importancia menor de tipo IA
Sin embargo , la notificación se presentará inmediatamente tras la aplicación de la modificación en caso de modificaciones de importancia menor que requieran notificación inmediata para la supervisión continua del medicamento en cuestión .
En el plazo de 30 días tras la recepción de la notificación , se tomarán las medidas establecidas en el artículo 11 .
Artículo 9
Procedimiento de notificación de las modificaciones de importancia menor de tipo IB
El titular presentará simultáneamente a todas las autoridades pertinentes una notificación con los elementos enumerados en el anexo IV .
Si la notificación cumple el requisito establecido en el párrafo primero , la autoridad competente del Estado miembro de referencia , tras consultar con los demás Estados miembros afectados , acusará recibo de una notificación válida .
Si en el plazo de 30 días tras el acuse de recibo de una notificación válida , la autoridad competente del Estado miembro de referencia no envía al titular un dictamen desfavorable , la notificación se considerará aceptada por todas las autoridades pertinentes .
Cuando la notificación sea aceptada por la autoridad competente del Estado miembro de referencia , se tomarán las medidas establecidas en el artículo 11 .
Cuando la autoridad competente del Estado miembro de referencia considere que la notificación no puede aceptarse , lo comunicará al titular y a las demás autoridades pertinentes , exponiendo los motivos en los que se fundamenta su dictamen desfavorable .
En el plazo de 30 días tras recibir el dictamen desfavorable , el titular podrá presentar a todas las autoridades pertinentes una notificación modificada que tome en consideración lo expuesto en dicho dictamen .
Si el titular no modifica la notificación de conformidad con el párrafo segundo , la notificación se considerará rechazada por todas las autoridades pertinentes y se tomarán las medidas establecidas en el artículo 11 .
Cuando se haya presentado una notificación modificada , la autoridad competente del Estado miembro de referencia la evaluará en el plazo de 30 días tras su recepción y se tomarán las medidas establecidas en el artículo 11 .
Artículo 10
Procedimiento de « aprobación previa » para modificaciones de importancia mayor de tipo II
El titular presentará simultáneamente a todas las autoridades pertinentes una solicitud con los elementos indicados en el anexo IV .
Si la solicitud cumple el requisito establecido en el párrafo primero , la autoridad competente del Estado miembro de referencia acusará recibo de una solicitud válida y comunicará al titular y a las demás autoridades pertinentes que el procedimiento se inicia en la fecha de dicho acuse de recibo .
En el plazo de 60 días tras el acuse de recibo de una solicitud válida , la autoridad competente del Estado miembro de referencia elaborará un informe de evaluación y una decisión sobre la solicitud , que comunicará a las demás autoridades pertinentes .
La autoridad competente del Estado miembro de referencia podrá reducir el período mencionado en el párrafo primero , teniendo en cuenta la urgencia del asunto , o ampliarlo a 90 días en el caso de las modificaciones indicadas en el anexo V , parte 1 .
El período mencionado en el párrafo primero será de 90 días para las modificaciones indicadas en el anexo V , parte 2 .
Dentro del plazo fijado en el apartado 2 , la autoridad competente del Estado miembro de referencia podrá solicitar al titular que aporte información complementaria en un plazo que ella determinará .
En ese caso :
la autoridad competente del Estado miembro de referencia comunicará a las demás autoridades competentes afectadas su petición de información complementaria ;
el procedimiento se suspenderá hasta que se haya proporcionado dicha información complementaria ;
la autoridad competente del Estado miembro de referencia podrá ampliar el plazo mencionado en el apartado 2 .
Sin perjuicio de lo establecido en el artículo 13 , y en el plazo de 30 días tras la recepción de la decisión y del informe de evaluación mencionados en el apartado 2 , las autoridades pertinentes reconocerán la decisión e informarán de ello a la autoridad competente del Estado miembro de referencia .
Si , en el plazo mencionado en el párrafo primero , una autoridad pertinente no ha expresado su desacuerdo , de conformidad con el artículo 13 , se considerará que esa autoridad pertinente reconoce la decisión .
Cuando la decisión mencionada en el apartado 2 haya sido reconocida por todas las autoridades pertinentes de conformidad con el apartado 4 , se tomarán las medidas establecidas en el artículo 11 .
Artículo 11
Medidas para finalizar los procedimientos de los artículos 8 a 10
Cuando se haga referencia al presente artículo , la autoridad competente del Estado miembro de referencia tomará las siguientes medidas :
comunicará al titular y a las demás autoridades pertinentes si se acepta o se rechaza la modificación ;
cuando la modificación se rechace , comunicará al titular y a las demás autoridades pertinentes los motivos del rechazo ;
comunicará al titular y a las demás autoridades pertinentes si la modificación requiere alguna enmienda de la decisión por la que se concedió la autorización de comercialización .
Cuando se haga referencia al presente artículo , cada autoridad competente modificará , en caso necesario y en el plazo establecido en el artículo 23 , apartado 1 , la decisión por la que se concedió la autorización de comercialización de conformidad con la modificación aceptada .
Artículo 12
Vacunas contra la gripe humana
No obstante lo dispuesto en el artículo 10 , se aplicará el procedimiento establecido en los apartados 2 a 6 al examen de las modificaciones relativas a cambios de la sustancia activa con vistas a la actualización anual de una vacuna contra la gripe humana .
En el plazo de 30 días tras el acuse de recibo de una solicitud válida , la autoridad competente del Estado miembro de referencia elaborará un informe de evaluación y una decisión sobre la solicitud , que comunicará a las demás autoridades pertinentes .
Dentro del plazo fijado en el apartado 3 , la autoridad competente del Estado miembro de referencia podrá solicitar al titular que aporte información complementaria .
Informará de ello a las demás autoridades pertinentes .
En el plazo de doce días a partir de la fecha de recepción de la decisión y del informe de evaluación mencionados en el apartado 3 , las autoridades pertinentes reconocerán la decisión e informarán de ello a la autoridad competente del Estado miembro de referencia .
Cuando así lo solicite la autoridad competente del Estado miembro de referencia , el titular presentará los datos clínicos y los relativos a la estabilidad del medicamento a todas las autoridades pertinentes en el plazo de doce días desde el vencimiento del período mencionado en el apartado 5 .
La autoridad competente del Estado miembro de referencia evaluará los datos mencionados en el párrafo primero y elaborará una decisión final en el plazo de siete días tras la recepción de los datos .
Las demás autoridades pertinentes , en el plazo de siete días tras la recepción , reconocerán dicha decisión final y adoptarán una decisión conforme con la misma .
Artículo 13
Grupo de coordinación y arbitraje
Cuando no sea posible reconocer una decisión de conformidad con el artículo 10 , apartado 4 , o aprobar un dictamen , de conformidad con el artículo 20 , apartado 8 , letra b ) , por el posible riesgo grave para la salud pública , en el caso de los medicamentos de uso humano , o , en el caso de los medicamentos veterinarios , por el posible riesgo grave para la salud humana o animal , o para el medio ambiente , una autoridad pertinente pedirá que se remita inmediatamente el asunto de desacuerdo al grupo de coordinación .
La parte en desacuerdo expondrá detalladamente las razones de su posición a todos los Estados miembros interesados y al solicitante .
Al asunto de desacuerdo mencionado en el apartado 1 se aplicará el artículo 33 , apartados 3 , 4 y 5 , de la Directiva 2001/82 / CE , o el artículo 29 , apartados 3 , 4 y 5 , de la Directiva 2001/83 / CE .
CAPÍTULO III
MODIFICACIONES DE AUTORIZACIONES DE COMERCIALIZACIÓN POR PROCEDIMIENTO CENTRALIZADO
Artículo 14
En caso de modificación de importancia menor de tipo IA , el titular presentará a la Agencia una notificación con los elementos enumerados en el anexo IV .
Dicha notificación se presentará en el plazo de doce meses tras la aplicación de la modificación .
En el plazo de 30 días tras la recepción de la notificación , se tomarán las medidas establecidas en el artículo 17 .
Artículo 15
El titular presentará a la Agencia una notificación con los elementos indicados en el anexo IV .
Si la notificación cumple el requisito establecido en el párrafo primero , la Agencia acusará recibo de una notificación válida .
Si en el plazo de 30 días tras el acuse de recibo de una notificación válida la Agencia no envía al titular un dictamen desfavorable , su dictamen se considerará favorable .
Cuando el dictamen de la Agencia sobre la notificación sea favorable , se tomarán las medidas establecidas en el artículo 17 .
Cuando la Agencia considere que la notificación no puede aceptarse , lo comunicará al titular , exponiendo los motivos en los que se fundamenta su dictamen desfavorable .
En el plazo de 30 días tras recibir el dictamen desfavorable , el titular podrá presentar a la Agencia una notificación modificada que tome en consideración lo expuesto en dicho dictamen .
Si el titular no modifica la notificación de conformidad con el párrafo segundo , la notificación se considerará rechazada y se tomarán las medidas establecidas en el artículo 17 .
Cuando se haya presentado una notificación modificada , la Agencia la evaluará en el plazo de 30 días tras su recepción y se tomarán las medidas establecidas en el artículo 17 .
Artículo 16
El titular presentará a la Agencia una solicitud con los elementos indicados en el anexo IV .
Si la solicitud cumple el requisito establecido en el párrafo primero , la Agencia acusará recibo de una solicitud válida .
En el plazo de 60 días tras su recepción , la Agencia emitirá un dictamen sobre la solicitud válida mencionada en el apartado 1 .
La Agencia podrá reducir el período mencionado en el párrafo primero , teniendo en cuenta la urgencia del asunto , o ampliarlo a 90 días en el caso de las modificaciones indicadas en el anexo V , parte 1 .
Dentro del plazo fijado en el apartado 2 , la Agencia podrá solicitar al titular que aporte información complementaria en un plazo que ella determinará .
El procedimiento quedará en suspenso hasta que se aporte la información complementaria .
En este caso , la Agencia podrá ampliar el plazo mencionado en el apartado 2 .
Se aplicarán al dictamen sobre la solicitud válida el artículo 9 , apartados 1 y 2 , y el artículo 34 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 .
En el plazo de 15 días desde la adopción del dictamen final sobre la solicitud válida , se tomarán las medidas establecidas en el artículo 17 .
Artículo 17
Medidas para finalizar los procedimientos de los artículos 14 a 16
Cuando se haga referencia al presente artículo , la Agencia tomará las siguientes medidas :
comunicará al titular y a la Comisión si su dictamen sobre la modificación es favorable o desfavorable ;
si su dictamen sobre la modificación es desfavorable , comunicará al titular y a la Comisión los motivos del mismo ;
comunicará al titular y a las demás autoridades pertinentes si la modificación requiere alguna enmienda de la decisión por la que se concedió la autorización de comercialización .
Cuando se haga referencia al presente artículo , la Comisión , en caso necesario , a propuesta de la Agencia y en el plazo fijado en el artículo 23 , apartado 1 , modificará la decisión por la que se concedió la autorización de comercialización y actualizará en consecuencia el registro comunitario de medicamentos previsto en el artículo 13 , apartado 1 , y en el artículo 38 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 .
Artículo 18
No obstante lo dispuesto en el artículo 16 , se aplicará el procedimiento establecido en los apartados 2 a 7 al examen de las modificaciones relativas a cambios de la sustancia activa con vistas a la actualización anual de una vacuna contra la gripe humana .
Si la solicitud cumple el requisito establecido en el párrafo primero , la Agencia acusará recibo de una solicitud válida y comunicará al titular que el procedimiento se inicia en la fecha de dicho acuse de recibo .
En el plazo de cuarenta y cinco días tras el acuse de recibo de una solicitud válida , la Agencia emitirá un dictamen sobre la solicitud .
Dentro del plazo mencionado en el apartado 3 , la Agencia podrá solicitar al titular que aporte información complementaria .
La Agencia enviará sin demora su dictamen a la Comisión .
La Comisión , en caso necesario y sobre la base de ese dictamen , adoptará una decisión sobre la modificación de los términos de la autorización de comercialización y se la comunicará al titular .
Cuando así se le solicite , el titular presentará los datos clínicos y los relativos a la estabilidad del medicamento a la Agencia en el plazo de doce días desde el vencimiento del período mencionado en el apartado 3 .
La Agencia evaluará los datos mencionados en el párrafo primero y emitirá un dictamen final en el plazo de diez días tras recepción de los datos .
La Agencia comunicará su dictamen final a la Comisión y al titular en el plazo de tres días a partir de la fecha de su emisión .
La Comisión , en caso necesario y sobre la base del dictamen final de la Agencia , modificará la decisión por la que se concedió la autorización de comercialización y actualizará en consecuencia el registro comunitario de medicamentos previsto en el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 .
CAPÍTULO IV
SECCIÓN 1
Procedimientos especiales
Artículo 19
Extensiones de una autorización de comercialización
Una solicitud de extensión de una autorización de comercialización se evaluará con arreglo al mismo procedimiento que la autorización original de comercialización correspondiente .
Se concederá una autorización de comercialización a una extensión con arreglo al mismo procedimiento que la autorización original de comercialización correspondiente , o bien la extensión se incluirá en dicha autorización de comercialización .
Artículo 20
Procedimiento de división del trabajo
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 1 , y en los artículos 9 , 10 , 15 , 16 y 19 , cuando una modificación de importancia menor de tipo IB , una de importancia mayor de tipo II o un grupo de modificaciones ( que no entren en uno de los dos casos mencionados en el artículo 7 , apartado 2 , letra b ) , y entre las que no haya extensiones ) se refiera a varias autorizaciones de comercialización del mismo titular , este podrá seguir el procedimiento establecido en los apartados 3 a 9 del presente artículo .
A efectos de los apartados 3 a 9 , por « autoridad de referencia » se entenderá una de las siguientes :
la Agencia , en los casos en que al menos una de las autorizaciones de comercialización a las que hace referencia el apartado 1 haya sido concedida por procedimiento centralizado ;
la autoridad competente de un Estado miembro afectado determinado por el grupo de coordinación , teniendo en cuenta una recomendación del titular , en los demás casos .
El titular presentará a todas las autoridades pertinentes una solicitud con los elementos enumerados en el anexo IV , en la que se indicará la autoridad de referencia recomendada .
Si la solicitud cumple el requisito establecido en el párrafo primero , el grupo de coordinación elegirá una autoridad de referencia , la cual acusará recibo de una solicitud válida .
Cuando la autoridad de referencia elegida sea la autoridad competente de un Estado miembro que no ha concedido autorización de comercialización a todos los medicamentos afectados por la solicitud , el grupo de coordinación podrá pedir que otra autoridad pertinente asista a la autoridad de referencia en lo referente a la evaluación de dicha solicitud .
La autoridad de referencia emitirá un dictamen sobre la solicitud válida mencionada en el apartado 3 en uno de los siguientes plazos :
60 días tras el acuse de recibo de una solicitud válida , en el caso de modificaciones de importancia menor de tipo IB o de modificaciones de importancia mayor de tipo II ;
90 días tras el acuse de recibo de una solicitud válida en el caso de las modificaciones indicadas en el anexo V , parte 2 ;
La autoridad de referencia podrá reducir el período mencionado en el apartado 4 , letra a ) , teniendo en cuenta la urgencia del asunto , o ampliarlo a 90 días en el caso de las modificaciones indicadas en el anexo V , parte 1 .
Dentro del plazo fijado en el apartado 4 , la autoridad de referencia podrá solicitar al titular que aporte información complementaria en un plazo que ella determinará .
la autoridad de referencia informará a las demás autoridades pertinentes de su petición de información complementaria ;
la autoridad de referencia podrá ampliar el plazo mencionado en el apartado 4 , letra a ) .
Cuando la autoridad de referencia sea la Agencia , se aplicarán al dictamen sobre una solicitud válida ( a que hace referencia el apartado 4 ) el artículo 9 , apartados 1 , 2 y 3 , y el artículo 34 , apartados 1 , 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 .
Cuando el dictamen sobre una solicitud válida sea favorable :
en el plazo de 30 días tras la recepción del dictamen final , la Comisión , a propuesta de la Agencia , modificará en caso necesario las autorizaciones de comercialización por procedimiento centralizado y actualizará en consecuencia el registro comunitario de medicamentos previsto en el artículo 13 , apartado 1 , y en el artículo 38 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 ;
en el plazo de 30 días tras la recepción del dictamen final de la Agencia , los Estados miembros interesados aprobarán dicho dictamen final , informarán de ello a la Agencia y , en caso necesario , modificarán en consecuencia las autorizaciones de comercialización en cuestión , a menos que se inicie un procedimiento de conformidad con el artículo 35 de la Directiva 2001/82 / CE o el artículo 31 de la Directiva 2001/83 / CE en el plazo de 30 días tras la recepción del dictamen final .
Cuando la autoridad de referencia sea la autoridad competente de un Estado miembro :
enviará su dictamen sobre la solicitud válida al titular y a todas las autoridades pertinentes ;
no obstante lo dispuesto en el artículo 13 y en el plazo de 30 días tras la recepción del dictamen final , las autoridades pertinentes aprobarán dicho dictamen final , informarán a la autoridad de referencia y modificarán en consecuencia las autorizaciones de comercialización en cuestión .
A petición de la autoridad de referencia , los Estados miembros afectados proporcionarán la información relacionada con las autorizaciones de comercialización afectadas por la modificación con el fin de verificar la validez de la solicitud y de la emisión del dictamen sobre la solicitud válida .
Artículo 21
Situación de pandemia de gripe humana
No obstante lo dispuesto en los artículos 12 , 18 y 19 , cuando la Organización Mundial de la Salud o la Comunidad , en el marco de la Decisión no 2119/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9 ] , reconozcan formalmente una situación de pandemia de gripe humana , las autoridades pertinentes o , en el caso de las autorizaciones de comercialización por procedimiento centralizado , la Comisión , podrán excepcional y temporalmente aceptar una modificación de los términos de una autorización de comercialización para una vacuna contra la gripe humana , en caso de que falten determinados datos , clínicos o no .
Cuando se acepte una modificación de conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 , el titular presentará los datos clínicos y no clínicos que falten en el plazo que determine la autoridad pertinente .
Artículo 22
Restricciones urgentes de seguridad
Cuando ante un riesgo para la salud pública , en el caso de los medicamentos de uso humano , o , en el caso de los medicamentos veterinarios , un riesgo para la salud humana o animal , o para el medio ambiente , el titular tome restricciones urgentes de seguridad por propia iniciativa , informará inmediatamente de ello a todas las autoridades pertinentes y , en el caso de una autorización de comercialización por procedimiento centralizado , a la Comisión .
Si ninguna autoridad pertinente ni , en el caso de una autorización de comercialización por procedimiento centralizado , la Comisión formulan objeciones en el plazo de 24 horas tras la recepción de dicha información , las restricciones urgentes de seguridad se considerarán aceptadas .
Cuando haya riesgo para la salud pública , en el caso de los medicamentos de uso humano , o , en el caso de los medicamentos veterinarios , riesgo para la salud humana o animal , o para el medio ambiente , las autoridades pertinentes ( o , en el caso de autorizaciones de comercialización por procedimiento centralizado , la Comisión ) podrán imponer al titular restricciones urgentes de seguridad .
En caso de restricción urgente de seguridad , ya sea tomada por el titular o impuesta por una autoridad pertinente o la Comisión , el titular presentará la solicitud correspondiente de modificación en el plazo de 15 días tras el inicio de dicha restricción .
SECCIÓN 2
Modificaciones de la decisión por la que se concedió la autorización de comercialización y aplicación de las mismas
Artículo 23
Modificaciones de la decisión por la que se concedió la autorización de comercialización
La modificación de la Decisión por la que se concedió la autorización de comercialización resultante de los procedimientos establecidos en los capítulos II y III se llevará a cabo del siguiente modo :
en el plazo de 30 días tras la recepción de la información mencionada en el artículo 11 , apartado 1 , letra c ) , y en el artículo 17 , apartado 1 , letra c ) , cuando la modificación en cuestión conlleve una extensión de seis meses del período mencionado en el artículo 13 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CEE ) no 1768/92 del Consejo [ 10 ] , de conformidad con el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 1901/2006 ;
en el plazo de dos meses tras la recepción de la información mencionada en el artículo 11 , apartado 1 , letra c ) , y en el artículo 17 , apartado 1 , letra c ) , en el caso de modificaciones de importancia mayor de tipo II y de modificaciones de importancia menor de tipo IA que no requieran notificación inmediata para la supervisión continua del medicamento en cuestión ;
en el plazo de seis meses tras la recepción de la información mencionada en el artículo 11 , apartado 1 , letra c ) , y en el artículo 17 , apartado 1 , letra c ) , en los demás casos .
Cuando la decisión por la que se concedió la autorización de comercialización se modifique siguiendo uno de los procedimientos establecidos en los capítulos II y III y IV , la autoridad pertinente ( o , en el caso de autorizaciones de comercialización por procedimiento centralizado , la Comisión ) notificará sin demora la decisión modificada al titular .
Artículo 24
Aplicación de las modificaciones
Una modificación de importancia menor de tipo IA podrá aplicarse en cualquier momento antes de finalizar los procedimientos establecidos en los artículos 8 y 14 .
Cuando se rechace una notificación referente a una o varias modificaciones de importancia menor de tipo IA , el titular cesará de aplicar las modificaciones en cuestión inmediatamente tras la recepción de la información mencionada en el artículo 11 , apartado 1 , letra a ) , y en el artículo 17 , apartado 1 , letra a ) .
Las modificaciones de importancia menor de tipo IB únicamente podrán aplicarse en los siguientes casos :
después de que la autoridad competente del Estado miembro de referencia haya comunicado al titular que ha aceptado la notificación de conformidad con el artículo 9 , o después de que la notificación se considere aceptada de conformidad con el artículo 9 , apartado 2 ;
después de que la Agencia haya comunicado al titular que su dictamen mencionado en el artículo 15 es favorable , o después de que la notificación se considere favorable de conformidad con el artículo 15 , apartado 2 ;
después de que la autoridad de referencia mencionada en el artículo 20 haya comunicado al titular que su dictamen es favorable .
Las modificaciones de importancia mayor de tipo II únicamente podrán aplicarse en los siguientes casos :
30 días después de que la autoridad competente del Estado miembro de referencia haya comunicado al titular que ha aceptado la modificación de conformidad con el artículo 10 , a condición de que los documentos necesarios para la modificación de la autorización de comercialización hayan sido presentados a los Estados miembros afectados ;
después de que la Comisión haya modificado la decisión por la que se concedió la autorización de comercialización de conformidad con la modificación aceptada y haya informado de ello al titular ;
30 días después de que la autoridad de referencia mencionada en el artículo 20 haya comunicado al titular que su dictamen final es favorable , a menos que se haya iniciado un procedimiento de arbitraje de conformidad con el artículo 13 , o uno de recurso de conformidad con el artículo 35 de la Directiva 2001/82 / CE o con el artículo 31 de la Directiva 2001/83 / CE .
Una extensión únicamente podrá aplicarse después de que la autoridad pertinente ( o , en el caso de extensiones de una autorización de comercialización por procedimiento centralizado , la Comisión ) haya modificado la decisión por la que se concedió la autorización de comercialización de conformidad con la extensión aprobada y haya informado de ello al titular .
Las restricciones urgentes de seguridad y las modificaciones relacionadas con cuestiones de seguridad se aplicarán siguiendo un calendario acordado entre el titular y la autoridad pertinente y , en el caso de una autorización de comercialización por procedimiento centralizado , la Comisión .
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , las restricciones urgentes de seguridad y las modificaciones relacionadas con cuestiones de seguridad relativas a autorizaciones de comercialización concedidas de conformidad con el capítulo 4 de la Directiva 2001/82 / CE o el capítulo 4 de la Directiva 2001/83 / CE se aplicarán siguiendo un calendario acordado entre el titular y la autoridad competente del Estado miembro de referencia , en consulta con las demás autoridades pertinentes .
CAPÍTULO V
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 25
Seguimiento continuo
A petición de una autoridad pertinente , el titular proporcionará sin demora toda la información relativa a la aplicación de una modificación dada .
Artículo 26
Revisión
Antes de transcurridos dos años desde la fecha mencionada en el artículo 28 , párrafo segundo , los servicios de la Comisión evaluarán la aplicación del presente Reglamento por lo que respecta a la clasificación de las modificaciones , con vistas a proponer los cambios necesarios para adaptar los anexos I , II y V , con el fin de tomar en consideración el progreso científico y técnico .
Artículo 27
Disposiciones derogatorias y transitorias
Quedan derogados el Reglamento ( CE ) no 1084/2003 y el Reglamento ( CE ) no 1085/2003 .
Las referencias a los Reglamentos derogados se entenderán hechas al presente Reglamento .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , el Reglamento ( CE ) no 1084/2003 y el Reglamento ( CE ) no 1085/2003 seguirán aplicándose a las notificaciones o a las solicitudes válidas de modificaciones que estén pendientes en la fecha mencionada en el artículo 28 , párrafo segundo .
Artículo 28
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será de aplicación a partir del 1 de enero de 2010 .
No obstante lo dispuesto en el párrafo segundo , las recomendaciones sobre modificaciones imprevistas contempladas en el artículo 5 podrán pedirse , emitirse y hacerse públicas a partir de la fecha de entrada en vigor mencionada en el párrafo primero .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 1 .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 67 .
DO L 136 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 159 de 27.6.2003 , p. 1 .
DO L 159 de 27.6.2003 , p. 24 .
DO L 15 de 17.1.1987 , p.38 .
DO L 378 de 27.12.2006 , p. 1 .
DO L 324 de 10.12.2007 , p. 121 .
DO L 268 de 3.10.1998 , p. 1 .
DO L 182 de 2.7.1992 , p. 1 .
ANEXO I
Cambios introducidos en los principios activos :
sustitución de un principio activo químico por una sal , un éster , un complejo o un derivado diferentes ( con la misma fracción terapéutica ) , si las características de eficacia y seguridad no difieren significativamente ;
sustitución por un isómero diferente , una mezcla diferente de isómeros , de una mezcla por un isómero aislado ( por ejemplo , un racémico por un enantiómero aislado ) , si las características de eficacia y seguridad no difieren significativamente ;
sustitución de un principio activo biológico por otro de estructura molecular ligeramente diferente , si las características de eficacia y seguridad no difieren significativamente , con excepción de :
cambios de la sustancia activa de una vacuna estacional , prepandémica o pandémica contra la gripe humana ,
sustitución o adición de un serotipo , cepa , antígeno o combinación de serotipos , cepas o antígenos para una vacuna veterinaria contra la gripe aviar , la fiebre aftosa o la fiebre catarral ovina ,
sustitución de una cepa para una vacuna veterinaria contra la gripe equina .
modificación del vector empleado para producir el antígeno o el material de partida , incluido un nuevo banco de células patrón de una fuente diferente , si las características de eficacia y seguridad no difieren significativamente ;
un nuevo ligando o mecanismo de acoplamiento para un radiofármaco , si las características de eficacia y seguridad no difieren significativamente ;
cambio de un disolvente de extracción o de la proporción de sustancia vegetal de un preparado medicinal a base de plantas , si las características de eficacia y seguridad no difieren significativamente .
Cambios introducidos en la concentración , la forma farmacéutica y la vía de administración :
cambio de la biodisponibilidad ;
cambio de la farmacocinética , por ejemplo , en la tasa de liberación ;
cambio o adición de una nueva dosis o potencia ;
cambio o adición de una nueva forma farmacéutica ;
cambio o adición de una nueva vía de administración [ 1 ] .
Otros cambios específicos de medicamentos veterinarios administrados a los animales destinados a la producción de alimentos : cambio o adición de especies de destino .
En caso de administración por vía parenteral , es necesario distinguir entre intraarterial , intravenosa , intramuscular , subcutánea y otras vías .
En caso de administración a las aves de corral , las vías respiratoria , oral y ocular ( nebulización ) utilizadas para la vacunación se consideran vías equivalentes de administración .
ANEXO II
Las siguientes modificaciones se clasificarán como modificaciones de importancia menor de tipo IA :
modificaciones de la naturaleza puramente administrativa , como los detalles de identidad y contacto de :
el titular ,
el fabricante o proveedor de cualquier materia prima , reactivo , sustancia intermedia o principio activo utilizados en el proceso de fabricación o en el producto terminado ;
modificaciones relativas a la supresión de cualquier sitio de fabricación de una sustancia activa , intermedia o de un producto final , sitio de embalaje , fabricante responsable de la liberación de lotes , o lugar donde tiene lugar el control de los lotes ;
modificaciones relativas a cambios de importancia menor de un procedimiento físico-químico de prueba aprobado , si se demuestra que el procedimiento actualizado es al menos equivalente al antiguo y se han realizado los correspondientes estudios de validación que ponen de manifiesto que el procedimiento de prueba actualizado es al menos equivalente al antiguo ;
modificaciones relativas a cambios de las características de la sustancia activa o de un excipiente para cumplir con una actualización de la correspondiente monografía de la farmacopea europea o de la farmacopea nacional de un Estado miembro , cuando el cambio se realiza exclusivamente para cumplir con la farmacopea y se mantienen sin cambios las características de sus propiedades específicas ;
modificaciones relativas a cambios del material de envasado que no entra en contacto con el producto acabado , que no afectan al suministro , el uso , la seguridad ni la estabilidad del medicamento ;
modificaciones relativas al ajuste de límites de especificación , si el cambio no es consecuencia de ningún compromiso — contraído en la evaluación previa — de revisar los límites de especificación ni de imprevistos acaecidos durante la fabricación .
Las siguientes modificaciones se clasificarán como modificaciones de importancia mayor de tipo II :
modificaciones relativas a la adición de una nueva indicación terapéutica o a la modificación de una existente ;
modificaciones relativas a cambios significativos del resumen de características del producto debidos , en particular , a nuevos resultados cualitativos preclínicos , clínicos o de farmacovigilancia ;
modificaciones relativas a cambios que sobrepasan el ámbito de las especificaciones , los límites o los criterios de aceptación aprobados ;
modificaciones relativas a cambios sustanciales del proceso de fabricación , la formulación , las especificaciones o el perfil de impurezas de la sustancia activa o del medicamento acabado que puedan tener repercusiones significativas en la calidad , seguridad o eficacia del medicamento en cuestión ;
modificaciones relativas a cambios en el proceso de fabricación o los lugares de fijación de la sustancia activa de un medicamento biológico ;
modificaciones relativas a la introducción de un nuevo espacio de diseño o la extensión de uno aprobado , que se haya desarrollado de conformidad con las correspondientes directrices científicas europeas e internacionales ;
modificaciones relativas a un cambio o una adición de una especie de destino que no esté destinada a la producción de alimentos ;
modificaciones relativas a la sustitución o adición de un serotipo , cepa , antígeno o combinación de serotipos , cepas o antígenos para una vacuna veterinaria contra la gripe aviar , la fiebre aftosa o la fiebre catarral ovina ;
modificaciones relativas a la sustitución de una cepa para una vacuna veterinaria contra la gripe equina ;
modificaciones relativas a cambios de la sustancia activa de una vacuna estacional , prepandémica o pandémica contra la gripe humana ;
modificaciones relativas a cambios del tiempo de espera de un medicamento veterinario .
ANEXO III
Posibilidades de agrupar las modificaciones mencionadas en el artículo 7 , apartado 2 , letra b )
Una de las modificaciones del grupo constituye una extensión de la autorización de comercialización .
Una de las modificaciones del grupo constituye una modificación de importancia mayor de tipo II , y todas las demás modificaciones del grupo son consecuencia de esta modificación de importancia mayor de tipo II .
Una de las modificaciones del grupo constituye una modificación de importancia menor de tipo IB , y todas las demás modificaciones del grupo son consecuencia de esta modificación de importancia menor de tipo IB .
Todas las modificaciones del grupo consisten únicamente en cambios de tipo administrativo aportados al resumen de características de producto , al etiquetado o al prospecto .
Todas las modificaciones del grupo constituyen cambios de los términos de un archivo principal de sustancia activa , vacunas o plasma .
Todas las modificaciones del grupo se refieren a un proyecto destinado a mejorar el proceso de fabricación y la calidad del medicamento afectado o de su sustancia activa .
Todas las modificaciones del grupo constituyen cambios que afectan a la calidad de una vacuna contra la gripe humana pandémica .
Todas las modificaciones del grupo constituyen cambios del sistema de farmacovigilancia mencionado en el artículo 8 , apartado 3 , letras i bis ) y n ) , de la Directiva 2001/83 / CE o en el artículo 12 , apartado 3 , letras k ) y o ) , de la Directiva 2001/82 / CE .
Todas las modificaciones del grupo son consecuencia de una determinada restricción urgente de seguridad y se presentan de conformidad con el artículo 22 .
Todas las modificaciones del grupo se refieren a la aplicación de un determinado etiquetado de clase .
Todas las modificaciones en el grupo son consecuencia de la evaluación de un determinado informe periódico de actualización en materia de seguridad .
Todas las modificaciones del grupo son consecuencia de un determinado estudio posterior a la autorización llevado a cabo bajo la supervisión del titular .
Todas las modificaciones del grupo son consecuencia de una obligación específica establecida de conformidad con el artículo 14 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 .
Todas las modificaciones del grupo son consecuencia de una condición o un procedimiento específicos establecidos de conformidad con el artículo 14 , apartado 8 , o el artículo 39 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 , el artículo 22 de la Directiva 2001/83 / CE , o el artículo 26 , apartado 3 , de la Directiva 2001/82 / CE .
ANEXO IV
Documentación que debe presentarse
Una lista de todas las autorizaciones de comercialización afectadas por la notificación o solicitud .
Una descripción de todas las modificaciones presentadas , en la que figurará :
en el caso de las modificaciones de importancia menor de tipo IA , la fecha de aplicación de cada modificación descrita ;
en el caso de las modificaciones de importancia menor de tipo IA que no requieran notificación inmediata , una descripción de todas las modificaciones de importancia menor de tipo IA introducidas en los últimos doce meses en los términos de las autorizaciones de comercialización en cuestión y que todavía no se hayan notificado .
Todos los documentos necesarios , según se indica en las directrices mencionadas en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) .
Cuando una modificación conlleve otras modificaciones de los términos de la misma autorización de comercialización , o sea consecuencia de dichas modificaciones , una descripción de la relación entre estas modificaciones .
En el caso de modificaciones de autorizaciones de comercialización por procedimiento centralizado , la tasa correspondiente prevista en el Reglamento ( CE ) no 297/95 del Consejo [ 1].6 .
En el caso de modificaciones de autorizaciones de comercialización concedidas por las autoridades competentes de los Estados miembros :
una lista de esos Estados miembros , con indicación del Estado miembro de referencia si procede ;
las tasas correspondientes previstas en las normas nacionales aplicables en los Estados miembros afectados .
DO L 35 de 15.2.1995 , p. 1 .
ANEXO V
PARTE 1 :
Modificaciones relativas a un cambio o una adición de indicaciones terapéuticas .
PARTE 2 :
Modificaciones relativas a un cambio o una adición de una especie de destino que no esté destinada a la producción de alimentos .
Modificaciones relativas a la sustitución o adición de un serotipo , cepa , antígeno o combinación de serotipos , cepas o antígenos para una vacuna veterinaria contra la gripe aviar , la fiebre aftosa o la fiebre catarral ovina .
Modificaciones relativas a la sustitución de una cepa para una vacuna veterinaria contra la gripe equina .
En caso de modificación de importancia menor de tipo IA , el titular presentará simultáneamente a todas las autoridades pertinentes una notificación con los elementos enumerados en el anexo IV , en el plazo de doce meses tras la aplicación de la modificación .
Reglamento ( CE ) no 682/2009 del Consejo
de 27 de julio de 2009
por el que se da por concluida la reconsideración provisional parcial de las medidas antidumping aplicables a las importaciones de determinadas bolsas y bolsitas de plástico originarias , entre otros países , de la República Popular China
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 11 , apartado 3 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas vigentes
En septiembre de 2006 , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 1425/2006 [ 2 ] , estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinadas bolsas y bolsitas de plástico originarias , entre otros países , de la República Popular China .
El Reglamento fue modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 189/2009 del Consejo [ 3 ] .
Para las ocho empresas con derechos individuales , los derechos en vigor oscilan entre el 4,3 % y el 12,8 % .
El derecho es del 8,4 % para las empresas sin derechos individuales que cooperaron y el derecho residual , del 28,8 % .
Solicitud de reconsideración
El 25 de marzo de 2008 , la Comisión recibió una solicitud de reconsideración provisional con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , de un productor exportador de determinadas bolsas y bolsitas de plástico originarias de la República Popular China .
La solicitud fue presentada por CeDo Shanghai Limited ( en lo sucesivo , « CeDo Shanghai » o « el solicitante » ) .
El solicitante alegó , entre otras cosas , que sus precios de exportación de determinadas bolsas y bolsitas de plástico a la Comunidad se habían incrementado significativa y sustancialmente por encima del valor normal calculado basado en los costes de producción del solicitante en la República Popular China y que esto había llevado a una reducción o a una eliminación del dumping .
Por lo tanto , para compensar las prácticas de dumping ya no era necesario mantener las medidas al nivel actual , que se fijó en función del nivel de dumping determinado previamente .
Inicio
Habiendo determinado , previa consulta al Comité Consultivo , que existían pruebas suficientes , a primera vista , que justificaban el inicio de una reconsideración provisional parcial , la Comisión , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] , dio inicio a una reconsideración provisional parcial con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , cuyo alcance se limitaba al examen del dumping con respecto a CeDo Shanghai .
El período de investigación del dumping fue el comprendido entre el 1 de julio de 2007 y el 30 de junio de 2008 .
La Comisión comunicó oficialmente el inicio de la reconsideración al solicitante , a los representantes de la industria de la Comunidad y a los representantes del país exportador .
Se dio a las partes interesadas la oportunidad de presentar sus opiniones por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo establecido en el anuncio de inicio .
PRODUCTO AFECTADO
El « producto afectado » era el mismo que el previsto en el Reglamento ( CE ) no 1425/2006 modificado , es decir , bolsas y bolsitas de plástico con un contenido mínimo de un 20 % de polietileno en peso y un espesor no superior a 100 micrómetros ( μm ) , originarias de la República Popular China , clasificadas en los códigos NC ex39232100 , ex39232910 y ex39232990 ( códigos TARIC 3923210020 , 3923291020 y 3923299020 ) .
RETIRADA DE LA SOLICITUD Y CONCLUSIÓN DEL PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 24 de marzo de 2009 a la Comisión , CeDo Shanghai retiró formalmente su solicitud de reconsideración provisional parcial de las medidas antidumping aplicables a determinadas bolsas y bolsitas de plástico originarias , entre otros países , de la República Popular China .
Se consideró si estaba justificado proseguir la investigación ex officio .
La Comisión consideró que la conclusión de la investigación no afectaba a la medida antidumping en vigor y que dicha conclusión no iría en contra del interés de la Comunidad .
Teniendo en cuenta esto , debe darse por concluida la investigación .
Se informó a las partes interesadas de la intención de concluir la investigación y se les ofreció la oportunidad de presentar sus observaciones al respecto .
No se recibieron comentarios que pudiesen alterar esta decisión .
La Comisión concluye , en consecuencia , que debe darse por concluida la reconsideración relativa a las importaciones de determinadas bolsas y bolsitas de plástico originarias , entre otros países , de la República Popular China sin modificar las medidas antidumping en vigor .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se da por concluida la reconsideración provisional parcial de las medidas antidumping aplicables a las importaciones de determinadas bolsas y bolsitas de plástico originarias , entre otros países , de la República Popular China , iniciada con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , sin modificación de las medidas antidumping en vigor .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de julio de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
DO L 270 de 29.9.2006 , p. 4 .
DO L 67 de 12.3.2009 , p. 5 .
DO C 176 de 11.7.2008 , p. 9 .
Decisión no 3/2009 del Comité de Embajadores ACP-CE
de 5 de junio de 2009
por la que se renueva a los miembros del Consejo de Administración del Centro para el Desarrollo de la Empresa ( CDE )
EL COMITÉ DE EMBAJADORES ACP-CE ,
Visto el Acuerdo de Asociación ACP-CE firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 1 ] , revisado por el Acuerdo por el que se modifica dicho Acuerdo de Asociación firmado en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 [ 2 ] , y , en particular , su anexo III , artículo 2 , apartado 7 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión no 2/2008 , de 7 de marzo de 2008 , el Comité de Embajadores ACP-CE nombró a los miembros del Consejo de Administración del Centro para el Desarrollo de la Empresa ( tres miembros UE y tres miembros ACP ) para un mandato de cinco años , a reserva de una revisión al cabo de un año para los miembros de la UE y de dos años y medio para los miembros ACP .
La Unión Europea ha manifestado su intención de renovar a los miembros UE de dicho Consejo por el resto del mandato que queda por transcurrir y ha presentado los nombres de tres nuevos candidatos .
Resulta pues necesario nombrar a los nuevos miembros del Consejo de Administración .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra a las siguientes personas en calidad de miembros del Consejo de Administración del Centro para el Desarrollo de la Empresa , en sustitución del Sr. Jens Peter BREITENGROSS , del Sr. Philippe GAUTIER y del Sr. Mr Sean MAGEE :
Sr. Bayo AKINDEINDE , Sr. Giovannangelo MONTECCHI PALAZZI y Sra. Vera VENCLIKOVA .
Artículo 2
Por consiguiente , y por el resto del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 6 de marzo de 2013 , el Consejo de administración del CDE estará compuesto del modo siguiente :
Sr. Ibrahim IDDI ANGO ,
Sr. Adrien SIBOMANA ,
Sra. Valerie Patricia VEIRA ,
Sr. Bayo AKINDEINDE ,
Sr. Giovannangelo MONTECCHI PALAZZI ,
Sra. Vera VENCLIKOVA .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor en la fecha de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 5 de junio de 2009 .
Por el Comité de Embajadores ACP-CE
El Presidente
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 27 .
Decisión del Parlamento Europeo
de 10 de mayo de 2011
sobre el cierre de las cuentas del Centro Europeo para la Prevención y el Control de las Enfermedades para el ejercicio 2009
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas del Centro Europeo para la Prevención y el Control de las Enfermedades relativas al ejercicio 2009 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales del Centro Europeo para la Prevención y el Control de las Enfermedades correspondientes al ejercicio 2009 , acompañado de las respuestas del Centro [ 1 ] ,
Vista la Recomendación del Consejo de 15 de febrero de 2011 ( 05892/2011 – C7-0052/2011 ) ,
Vistos el artículo 276 del Tratado CE y el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 851/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , por el que se crea un Centro Europeo para la Prevención y el Control de las Enfermedades [ 3 ] , y , en particular , su artículo 23 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] , y , en particular , su artículo 94 ,
Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Medio Ambiente , Salud Pública y Seguridad Alimentaria ( A7-0107/2011 ) ,
Aprueba el cierre de las cuentas del Centro Europeo para la Prevención y el Control de las Enfermedades para el ejercicio 2009 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al Director del Centro Europeo para la Prevención y el Control de las Enfermedades , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
DO C 338 de 14.12.2010 , p. 124 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 142 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Decisión de la Comisión
de 12 de febrero de 2007
que modifica la Decisión 2005/513 / CE por la que se armoniza la utilización del espectro radioeléctrico en la banda de frecuencias de 5 GHz con vistas a la aplicación de los sistemas de acceso inalámbrico , incluidas las redes radioeléctricas de área local ( WAS / RLAN )
[ notificada con el número C(2007 ) 269 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión no 676/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , sobre un marco regulador de la política del espectro radioeléctrico en la Comunidad Europea [ 1 ] ( Decisión del espectro radioeléctrico ) , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Tras la adopción de la Decisión 2005/513 / CE de la Comisión , de 11 de julio de 2005 , por la que se armoniza la utilización del espectro radioeléctrico en la banda de frecuencias de 5 GHz con vistas a la aplicación de los sistemas de acceso inalámbrico , incluidas las redes radioeléctricas de área local ( WAS / RLAN ) [ 2 ] , se efectuaron nuevas investigaciones sobre los parámetros técnicos definidos en dicha norma , que revelaron que los límites de densidad de la p.i.r.e . media máxima en las bandas de 5150-5250 MHz y 5250-5350 MHz podían expresarse de una manera que facilitaría sustancialmente el ensayo del equipo y que difería de las especificaciones de la Decisión de 11 de julio de 2005 .
Por tanto , se considera que la nueva formulación de los parámetros técnicos facilitaría la incorporación de estos sistemas en la UE .
Tanto el ETSI como la CEPT han confirmado que la modificación de estos parámetros técnicos no altera la protección respecto a los demás servicios que comparten el espectro con los sistemas de acceso inalámbrico y las redes radioeléctricas de área local ( WAS / RLAN ) y , en particular , mantiene la interferencia agregada de las RLAN que operan en la banda de frecuencia de 5150-5350 MHz a un nivel suficientemente bajo para evitar la interferencia con las comunicaciones por satélite .
La norma armonizada para el equipo RLAN que utiliza las bandas de 5 GHz , aprobada por el Instituto Europeo de Normas de Telecomunicación ( ETSI ) con el número EN 301 893 , tiene en cuenta esta simplificación de los parámetros técnicos .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del espectro radioeléctrico .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El apartado 1 del artículo 4 de la Decisión 2005/513 / CE se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
En la banda de frecuencias de 5150-5350 MHz , la utilización de WAS / RLAN se restringirá a los espacios interiores , con una p.i.r.e . media máxima de 200 mW.
Además , en la banda de 5150-5350 MHz la densidad de la p.i.r.e . media máxima se limitará a 10 mW / MHz en cualquier banda de 1 MHz . » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 12 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 1 .
DO L 187 de 19.7.2005 , p. 22 .
Reglamento ( CE ) no 1369/2004 de la Comisión
de 29 de julio de 2004
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por el que se establece la organización común del arroz [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el apartado 1 del artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 , se puede compensar la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 de ambos Reglamentos mediante una restitución a la exportación .
El Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión , de 13 de julio de 2000 , por el que se establecen , respecto a determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , las normas comunes relativas al régimen de la concesión de restituciones a la exportación y los criterios de fijación de su importe [ 3 ] , especificó aquellos de dichos productos respecto de los cuales procede fijar un tipo de restitución aplicable con ocasión de su exportación en forma de mercancías incluidas , según el caso , en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo B del Reglamento ( CE ) no 3072/95 .
Con arreglo a lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 , debe fijarse , para cada mes , el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos objetivos diferentes .
De conformidad con el acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre exportaciones comunitarias de pastas alimentarias a los Estados Unidos , aprobado mediante la Decisión 87/482 / CEE del Consejo [ 4 ] , se diferencia la restitución para las mercancías de los códigos NC 19021100 y 190219 , según su destino .
Conforme a lo dispuesto en los apartados 3 y 5 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 , procede fijar un tipo de restitución a la exportación reducido , teniendo en cuenta el importe de la restitución a la producción , aplicable en virtud del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión [ 5 ] , al producto de base utilizado , válido durante el período de fabricación de las mercancías .
Las bebidas espirituosas se consideran menos sensibles al precio de los cereales utilizados para su fabricación .
Sin embargo , el Protocolo no 19 del Tratado de adhesión de Dinamarca , Irlanda y el Reino Unido estipula que se adoptarán las medidas necesarias para facilitar la utilización de cereales comunitarios para la fabricación de bebidas espirituosas obtenidas a partir de cereales .
Deberá adaptarse , pues , el tipo de restitución aplicable a los cereales exportados en forma de bebidas espirituosas .
Es necesario seguir garantizando una gestión estricta , teniendo en cuenta las previsiones de gasto , por un lado , y las disponibilidades presupuestarias , por otro .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables , a los productos de base que figuran en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/20003 o en el apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 , y exportados en forma de mercancías incluidas respectivamente en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo B del Reglamento ( CE ) no 3072/95 modificado .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 275 de 29.9.1987 , p. 36 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 30 de julio de 2004 a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
Código NC
Designación de la mercancía [ 1 ]
Tipo de las restituciones por 100 kg de producto de base
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Trigo duro :
En caso de exportación de mercancías de los códigos NC 190211 y 190219 a los Estados Unidos de América
En los demás casos
Trigo blando y morcajo o tranquillón :
En los demás casos :
En caso de aplicación del apartado 5 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 [ 2 ]
En caso de exportación de mercancías del subapartado 2208 [ 3 ]
Centeno
Cebada
Avena
Maíz utilizado en forma de :
Almidón :
Glucosa , jarabe de glucosa , maltodextrina , jarabe de maltodextrina de los códigos NC 17023051 , 17023059 , 17023091 , 17023099 , 17024090 , 17029050 , 17029075 , 17029079 y 21069055 [ 4 ] :
Las demás ( incluyendo en el estado )
Fécula de patata del código NC 11081300 asimilada a un producto procedente de la transformación del maíz :
Arroz blanqueado ( elaborado ):
De grano redondo
De grano medio
De grano largo
Arroz partido
Sorgo en grano , excepto híbrido para siembra
Por lo que se refiere a los productos agrícolas resultantes de la transformación del producto de base y / o asimilados , es necesario aplicar los coeficientes que figuran en el anexo E del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión ( DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 ) .
La mercancía en cuestión corresponde al código NC 35051050 .
Mercancías del anexo B del Reglamento ( CEE ) no 1784/2003 o a que se refiere el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2825/93 .
Para los jarabes de los códigos NC 17023099 , 17024090 y 17026090 , obtenidos por mezcla de jarabes de glucosa y fructosa , solamente el jarabe de glucosa tendrá derecho a recibir restitución a la exportación .
DO L 329 de 30.12.1995 , p. 18 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 411/2002 de la Comisión ( DO L 62 de 5.3.2002 , p. 27 ) .
DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 886/2004 de la Comisión ( DO L 163 de 1.5.2004 , p. 14 ) .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 216/2004 ( DO L 36 de 7.2.2004 , p. 13 ) .
( en EUR/100 kg )
Reglamento ( CE ) no 1203/2004 de la Comisión
de 29 de junio de 2004
por el que se abre y gestiona un contingente arancelario de carne de vacuno congelada del código NC 0202 y productos del código NC 02062991 ( del 1 de julio de 2004 al 30 de junio de 2005 )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] y , en particular , el apartado 1 de su artículo 32 ,
Considerando lo siguiente :
La lista CXL de la Organización Mundial del Comercio exige a la Comunidad la apertura de un contingente arancelario anual de importación de 53000 toneladas de carne de vacuno congelada del código NC 0202 y de productos del código NC 02062991 ( número de orden 09.4003 ) .
Es preciso establecer sus disposiciones de aplicación para el ejercicio contingentario de 2004/2005 , que empieza el 1 de julio de 2004 .
El contingente del ejercicio de 2003/2004 se gestionó de conformidad con las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 780/2003 de la Comisión , de 7 de mayo de 2003 , por el que se abre y gestiona un contingente arancelario de carne de vacuno congelada del código NC 0202 y productos del código NC 02062991 ( del 1 de julio de 2003 al 30 de junio de 2004 ) [ 2 ] .
Dichas disposiciones establecen criterios de participación estrictos para evitar el registro de agentes económicos falsos .
A ello se suman , además , unas normas más rigurosas sobre la utilización de los certificados de importación , que constituyen un obstáculo al comercio especulativo de certificados .
La experiencia derivada de la aplicación de dichas normas muestra , sin embargo , que no se ha podido garantizar la aplicación uniforme de las normas de gestión en los diferentes Estados miembros y que el contingente ha seguido siendo vulnerable a la especulación de los agentes económicos , en especial como consecuencia del método de asignación previsto en el subcontingente II del Reglamento ( CE ) no 780/2003 .
Con el fin de evitar que se siga reproduciendo esa situación y para garantizar una gestión eficaz , procede implantar un método de gestión basado en un criterio de comportamiemto importador que asegure que el contingente se asigna a agentes económicos profesionales , capaces de importar carne de vacuno sin incurrir en operaciones especulativas indebidas .
Procede determinar un período de referencia para las importaciones admisibles lo suficientemente largo como para ofrecer un comportamiento representativo y a su vez lo suficientemente reciente como para reflejar las últimas evoluciones en el sector del comercio .
Es conveniente que a los agentes económicos de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia ( en adelante denominados « los nuevos Estados miembros » ) se les permita presentar solicitudes en función de las importaciones efectuadas procedentes de países que , hasta el 30 de abril de 2004 , eran para ellos terceros países .
Por motivos de control , las solicitudes de derechos de importación deben presentarse en los Estados miembros en cuyo registro nacional del IVA estén inscritos los agentes económicos .
Con objeto de evitar operaciones especulativas , debe fijarse una garantía respecto a los derechos de importación de cada solicitante del contingente .
Con el fin de obligar a los agentes económicos a solicitar certificados de importación por todos los derechos de importación asignados , es conveniente establecer que esa obligación sea una exigencia principal , de acuerdo con el Reglamento ( CEE ) no 2220/85 de la Comisión , de 22 de julio de 1985 , por el que se establecen las modalidades comunes de aplicación del régimen de garantías para los productos agrícolas [ 3 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , de 9 de junio de 2000 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 4 ] , y el Reglamento ( CE ) no 1445/95 de la Comisión , de 26 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen de importación y exportación en el sector de la carne de vacuno y se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2377/80 [ 5 ] , deben ser aplicables a los certificados de importación expedidos en virtud del presente Reglamento , salvo cuando proceda aplicar excepciones .
El Comité de gestión de la carne de vacuno no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda abierto , para el período comprendido entre el 1 de julio de 2004 y el 30 de junio de 2005 , un contingente arancelario de 53000 toneladas , expresadas en peso de carne deshuesada , de carne de vacuno congelada del código NC 0202 y productos del código NC 02062991 .
El número de orden del contingente arancelario será 09.4003 .
El derecho del arancel aduanero común aplicable al contingente citado en el apartado 1 será del 20 % ad valorem .
Artículo 2
A efectos del presente Reglamento :
100 kilogramos de carne sin deshuesar equivaldrán a 77 kilogramos de carne deshuesada ;
se entenderá por « carne congelada » la carne que , cuando entre en el territorio aduanero de la Comunidad , se encuentre congelada a una temperatura interior igual o inferior a – 12 oC.
Artículo 3
Los agentes económicos comunitarios podrán solicitar derechos de importación sobre la base de una cantidad de referencia constituida por las cantidades de carne de vacuno de los códigos NC 0201 , 0202 , 02061095 o 02062991 importadas por ellos o en su nombre en virtud de las disposiciones aduaneras pertinentes , entre el 1 de enero de 2003 y el 30 de abril de 2004 .
Los agentes económicos de los nuevos Estados miembros podrán solicitar derechos de importación sobre la base de las importaciones de los productos citados en el primer párrafo y efectuadas en el período que en él se menciona , procedentes de países que , hasta el 30 de abril de 2004 , eran para ellos terceros países .
Las empresas formadas mediante fusión de empresas , cada una de las cuales disponga de importaciones de referencia , podrán utilizar estas últimas como base de su solicitud .
La prueba de las importaciones mencionadas en el apartado 1 deberá acompañar a la solicitud de derechos de importación y consistirá en una copia debidamente visada del ejemplar para el destinatario de la declaración aduanera de despacho a libre práctica .
Artículo 4
Las solicitudes de derechos de importación deberán obrar en poder de las autoridades competentes del Estado miembro en cuyo registro nacional del IVA esté inscrito el solicitante , como muy tarde a las 13.00 horas , hora de Bruselas , del segundo viernes siguiente al día en que se publique el presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Todas las cantidades presentadas como cantidad de referencia en aplicación de lo dispuesto en el artículo 3 constituirán los derechos de importación solicitados .
Tras efectuar una comprobación de los documentos presentados , los Estados miembros facilitarán a la Comisión , como muy tarde el cuarto viernes siguiente al día en que se publique el presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea , una lista de los solicitantes de derechos de importación del contingente previsto en el apartado 1 del artículo 1 , en la que consten , en particular , sus nombres y apellidos y domicilios , así como las cantidades de carne admisible importadas durante el período de referencia de que se trata .
Las comunicaciones de la información a que hace referencia el apartado 2 , incluidas las negativas , se efectuarán por fax o correo electrónico mediante el impreso que figura en el anexo I.
Artículo 5
La Comisión decidirá con la mayor brevedad sobre el número de derechos de importación que pueden concederse en virtud del contingente previsto en el apartado 1 del artículo 1 .
En caso de que los derechos de importación solicitados superen a la cantidad disponible contemplada en el apartado 1 del artículo 1 , la Comisión fijará el coeficiente de reducción correspondiente .
Artículo 6
Para ser admisibles , las solicitudes de derechos de importación deberán ir acompañadas de una garantía de 6 euros por cada 100 kg de equivalente deshuesado .
Cuando la aplicación del coeficiente de reducción contemplado en el artículo 5 suponga la asignación de unos derechos de importación inferiores a los solicitados , la parte proporcional de la garantía constituida se devolverá inmediatamente .
La solicitud de uno o varios certificados de importación por todos los derechos de importación asignados constituirá una exigencia principal de acuerdo con lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 20 del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 .
Artículo 7
La importación de las cantidades asignadas se supeditará a la presentación de uno o varios certificados de importación .
Las solicitudes de certificado sólo podrán presentarse en el Estado miembro donde el solicitante haya obtenido los derechos de importación correspondientes al contingente previsto en el apartado 1 del artículo 1 .
Por cada certificado de importación expedido se reducirán en consecuencia los derechos de importación obtenidos .
La solicitud de certificado y el certificado incluirán :
en la casilla 20 , una de las indicaciones enumeradas en el anexo II ;
en la casilla 16 , uno de los grupos de códigos NC siguientes :
Artículo 8
Salvo disposición contraria del presente Reglamento , serán aplicables las disposiciones de los Reglamentos ( CE ) no 1291/2000 y ( CE ) no 1445/95 .
De acuerdo con lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 50 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , se percibirá la totalidad del derecho del arancel aduanero común aplicable el día de aceptación de la declaración de aduanas para despacho a libre práctica de todas las cantidades importadas que excedan de la indicada en el certificado de importación .
Ningún certificado será válido después del 30 de junio de 2005 .
Artículo 9
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 114 de 8.5.2003 , p. 8 .
ANEXO I
Fax : ( 32 2 ) 299 85 70
Aplicación del Reglamento ( CE ) no 1203/2004
No de orden : 09.4003
COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS DG AGRI / D/2 SECTOR DE LA CARNE DE VACUNOSOLICITUD DE DERECHOS DE IMPORTACIÓNFecha : Período : Estado miembro : Número del solicitanteSolicitante ( nombre y dirección)Cantidad importada ( toneladas)TotalEstado miembroFax : Tel . : Correo electrónico : Numeración continua .
Expresada en carne de vacuno deshuesada ( véase el apartado 2 del artículo 1 ) .
ANEXO II
Indicaciones mencionadas en la letra a ) del apartado 3 del artículo 7
en danés Frosset oksekød ( forordning ( EF ) nr . 1203/2004 )
en alemán Gefrorenes Rindfleisch ( Verordnung ( EG ) Nr . 1203/2004 )
en estonio Külmutatud veiseliha ( määrus ( EÜ ) nr 1203/2004 )
en griego Κατεψυγμένο βόειο κρέας [ κανονισμός ( EK ) αριθ .
en inglés Frozen meat of bovine animals ( Regulation ( EC ) No 1203/2004 )
en francés Viande bovine congelée [ Règlement ( CE ) no 1203/2004 ]
en italiano Carni bovine congelate [ Regolamento ( CE ) n. 1203/2004 ]
en letón Saldēta liellopu gaļa ( Regula ( EK ) Nr . 1203/2004 )
en lituano Sušaldyta galvijiena ( Reglamentas ( EB ) Nr . 1203/2004 )
en húngaro Fagyasztott szarvasmarhahús ( 1203 / EK rendelet )
en neerlandés Bevroren rundvlees ( Verordening ( EG ) nr . 1203/2004 )
en polaco Mrożone mięso wołowe i cielęce ( rozporządzenie ( WE ) nr 1203/2004 )
en esloveno Zamrznjeno goveje meso ( Uredba ( ES ) št .
en finés Jäädytettyä naudanlihaa ( asetus ( EY ) N :o 1203/2004 )
en sueco Fryst kött av nötkreatur ( förordning ( EG ) nr 1203/2004 )
Correo electrónico : AGRI-Bovins-Import@cec.eu.int
en español Carne de vacuno congelada [ Reglamento ( CE ) no 1203/2004 ]
en checo Zmražené hovězí maso ( nařízení ( ES ) č .
en portugués Carne de bovino congelada [ Regulamento ( CE ) n.o 1203/2004 ]
en eslovaco Zmrazené hovädzie mäso ( Smernica ( ES ) č .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 205 de 3.8.1985 , p. 5 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 673/2004 ( DO L 105 de 14.4.2004 , p. 17 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 636/2004 ( DO L 100 de 6.4.2004 , p. 25 ) .
DO L 143 de 27.6.1995 , p. 35 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 360/2004 ( DO L 63 de 28.2.2004 , p. 13 ) .
Posición Común 2006/51 / PESC del Consejo
de 30 de enero de 2006
por la que se prorrogan las medidas restrictivas contra Zimbabue
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El 19 de febrero de 2004 , el Consejo aprobó la Posición Común 2004/161 / PESC [ 1 ] relativa a la prórroga de medidas restrictivas contra Zimbabue durante un período de doce meses a partir del 21 de febrero de 2004 .
La Posición Común 2005/146 / PESC del Consejo [ 2 ] , adoptada el 21 de febrero de 2005 , prorrogó la Posición Común 2004/161 / PESC hasta el 20 de febrero de 2006 .
Habida cuenta de la situación en Zimbabue , la Posición Común 2004/161 / PESC debería prorrogarse durante otro período de doce meses .
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
La Posición Común 2004/161 / PESC se prorrogará hasta el 20 de febrero de 2007 .
Artículo 2
La presente Posición Común surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Posición Común se publicará el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de enero de 2006 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 50 de 20.2.2004 , p. 66 .
DO L 49 de 22.2.2005 , p. 30 .
Decisión marco 2004/757 / JAI del Consejo
de 25 de octubre de 2004
relativa al establecimiento de disposiciones mínimas de los elementos constitutivos de delitos y las penas aplicables en el ámbito del tráfico ilícito de drogas
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , la letra e ) de su artículo 31 y la letra b ) del apartado 2 de su artículo 34 ,
Vista la propuesta de la Comisión [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El tráfico ilícito de droga representa una amenaza para la salud , la seguridad y la calidad de la vida de los ciudadanos de la Unión Europea , así como para la economía legal , la estabilidad y la seguridad de los Estados miembros .
La necesidad de una actuación legislativa en el ámbito de la lucha contra el tráfico ilícito de droga ha sido reconocida en particular por el plan de acción del Consejo y de la Comisión , sobre la mejor manera de aplicar las disposiciones del Tratado de Amsterdam relativas a la creación de un espacio de libertad , seguridad y justicia [ 3 ] , adoptado por el Consejo de Justicia y Asuntos de Interior de Viena el 3 diciembre de 1998 , las conclusiones del Consejo Europeo de Tampere de 15 y 16 de octubre de 1999 y , en particular , la conclusión no 48 , la estrategia de la Unión Europea en materia de lucha contra la droga ( 2000-2004 ) refrendada por el Consejo Europeo de Helsinki de 10 a 12 de diciembre de 1999 y el plan de acción de la Unión Europea en materia de lucha contra la droga ( 2000-2004 ) refrendado por el Consejo Europeo de Santa Maria da Feira de 19 y 20 de junio de 2000 .
Es necesario adoptar normas mínimas relativas a los elementos constitutivos de los delitos de tráfico ilícito de drogas y precursores que permitan un enfoque común a escala de la Unión de la lucha contra dicho tráfico .
El principio de subsidiariedad exige que la actuación de la Unión Europea se centre en los delitos más graves en materia de tráfico de drogas .
La exclusión del ámbito de aplicación de la presente Decisión marco de determinados tipos de comportamiento relativos al consumo personal no constituye una orientación del Consejo sobre el modo en que los Estados miembros deben abordar estos casos en sus legislaciones nacionales .
Las sanciones previstas por los Estados miembros deben ser efectivas , proporcionadas y disuasorias e incluir penas privativas de libertad .
Para determinar el nivel de las sanciones , deben tenerse en cuenta elementos de hecho tales como las cantidades y la naturaleza de las drogas objeto del tráfico , y si el delito fue cometido en el marco de una organización delictiva .
Debe permitirse a los Estados miembros prever penas atenuadas cuando el autor del delito haya proporcionado a las autoridades informaciones útiles .
Es necesario tomar medidas que permitan la confiscación del producto de los delitos considerados en la presente Decisión marco .
Deben tomarse medidas para garantizar que las personas jurídicas podrán ser consideradas responsables de los delitos recogidos en la presente Decisión marco que hayan sido cometidos en su provecho .
La eficacia de los esfuerzos realizados en la lucha contra el tráfico ilícito de droga depende esencialmente de la aproximación de las medidas nacionales de aplicación de la presente Decisión marco .
DECIDE :
Artículo 1
Definiciones
A efectos de la presente Decisión marco , se entenderá por :
« droga » : todas las sustancias contempladas en los siguientes convenios de las Naciones Unidas :
la Convención Única de 1961 sobre Estupefacientes ( enmendada por el Protocolo de 1972 ) ;
« precursores » : las sustancias clasificadas en la legislación comunitaria que da cumplimiento a las obligaciones derivadas del artículo 12 de la Convención de las Naciones Unidas contra el tráfico ilícito de estupefacientes y sustancias psicotrópicas de 20 de diciembre de 1988 ;
« persona jurídica » : cualquier entidad que goce de tal régimen jurídico con arreglo al Derecho nacional aplicable , con la excepción de los Estados u otros organismos públicos en el ejercicio de sus prerrogativas como poderes públicos y de las organizaciones internacionales públicas .
Artículo 2
Delitos relacionados con el tráfico ilícito de drogas y precursores
Cada uno de los Estados miembros adoptará las medidas necesarias para garantizar la punibilidad de las siguientes conductas intencionales cuando se cometan contrariamente a Derecho :
la producción , la fabricación , la extracción , la preparación , la oferta , la oferta para la venta , la distribución , la venta , la entrega en cualesquiera condiciones , el corretaje , la expedición , el envío en tránsito , el transporte , la importación o la exportación de drogas ;
el cultivo de la adormidera , del arbusto de coca o de la planta de cannabis ;
la posesión o la adquisición de cualquier droga con el objeto de efectuar alguna de las actividades enumeradas en la letra a ) ;
la fabricación , el transporte o la distribución de precursores , a sabiendas de que van a utilizarse en la producción o la fabricación ilícitas de drogas o para dichos fines .
Las conductas expuestas en el apartado 1 no se incluirán en el ámbito de aplicación de la presente Decisión marco si sus autores han actuado exclusivamente con fines de consumo personal tal como lo defina la legislación nacional .
Artículo 3
Inducción , complicidad y tentativa
Cada uno de los Estados miembros tomará las medidas necesarias para tipificar como delito la inducción , la complicidad o la tentativa de comisión de cualquiera de los delitos indicados en el artículo 2 .
Los Estados miembros podrán no tipificar como delito la tentativa de oferta o de preparación de drogas indicada en la letra a ) del apartado 1 del artículo 2 y la tentativa de posesión de drogas indicada en la letra c ) del apartado 1 de dicho artículo .
Artículo 4
Sanciones
Cada uno de los Estados miembros adoptará las medidas necesarias para garantizar que los delitos considerados en los artículos 2 y 3 se castigan con penas efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Cada uno de los Estados miembros adoptará las medidas necesarias para garantizar que los delitos indicados en el artículo 2 se castigan con penas máximas de uno a tres años de privación de libertad , como mínimo .
Cada uno de los Estados miembros adoptará las medidas necesarias para garantizar que los delitos indicados en las letras a ) , b ) y c ) del apartado 1 del artículo 2 se castigan con penas máximas de cinco a diez años de privación de libertad , como mínimo , en cada uno de los casos siguientes :
que el delito esté relacionado con grandes cantidades de drogas ;
que el delito , o bien esté relacionado con las drogas más perjudiciales para la salud , o bien provoque daños importantes a la salud de muchas personas .
Cada uno de los Estados miembros adoptará las medidas necesarias para garantizar que los delitos contemplados en el apartado anterior se castigan con penas máximas de al menos 10 años de privación de libertad cuando el delito se haya cometido dentro de una organización delictiva en el sentido de la Acción Común 98/733 / JAI , de 21 de diciembre de 1998 relativa a la tipificación penal de la participación en una organización delictiva en los Estados miembros de la Unión Europea [ 5 ] .
Cada uno de los Estados miembros adoptará las medidas necesarias para garantizar que los delitos indicados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 2 se castigan con penas máximas de 5 a 10 años de privación de libertad , como mínimo , cuando el delito se haya cometido dentro de una organización delictiva en el sentido de la Acción Común 98/733 / JAI , y los precursores se destinen a la producción o a la fabricación de drogas en las circunstancias mencionadas en las letras a ) o b ) del apartado 2 .
Sin perjuicio de los derechos de las víctimas o de terceros que hayan actuado de buena fe , cada uno de los Estados miembros adoptará las medidas necesarias para permitir el decomiso de las sustancias objeto de los delitos mencionados en los artículos 2 y 3 , los instrumentos utilizados o que se pretenda utilizar en estos delitos y los productos de dichos delitos , o el embargo de bienes cuyo valor corresponda al de dichos productos , sustancias o instrumentos .
Los conceptos de « decomiso » , « instrumentos » , « productos » y « bienes » se entenderán en el sentido del artículo 1 del Convenio del Consejo de Europa de 1990 relativo al blanqueo , seguimiento , embargo y decomiso de los productos del delito .
Artículo 5
Circunstancias particulares
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , cada Estado miembro podrá adoptar las medidas necesarias para que las penas contempladas en el artículo 4 puedan reducirse cuando el autor del delito :
renuncie a sus actividades delictivas en el ámbito del tráfico de drogas y de precursores , y
proporcione a las autoridades administrativas o judiciales información que éstas no habrían podido obtener de otra manera , ayudándoles a :
prevenir o atenuar los efectos del delito ,
descubrir o procesar a los otros autores del delito ,
encontrar pruebas , o
impedir que se cometan otros delitos de los considerados en los artículos 2 y 3 .
Artículo 6
Responsabilidad de las personas jurídicas
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para que las personas jurídicas puedan ser consideradas responsables de cualquiera de los delitos indicados en los artículos 2 y 3 , cuando los haya cometido por cuenta de la persona jurídica cualquier persona que actúe a título individual o como miembro de un órgano de la persona jurídica y que tenga en ella un poder de dirección derivado de alguna de las atribuciones siguientes :
un poder de representación de la persona jurídica ;
autoridad para adoptar decisiones en nombre de la persona jurídica ;
autoridad para ejercer control en el seno de la persona jurídica .
Con abstracción de los supuestos mencionados en el anterior apartado 1 , los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para que las personas jurídicas puedan ser consideradas responsables cuando la falta de vigilancia o control por parte de una de las personas señaladas en dicho apartado haya hecho posible la comisión de alguno de los delitos enumerados en los artículos 2 y 3 , en provecho de la persona jurídica , por una persona sometida a su autoridad .
La responsabilidad de las personas jurídicas a tenor de los apartados 1 y 2 no excluye la incoación de actuaciones penales contra las personas físicas que hayan cometido o inducido a la comisión de alguno de los delitos indicados en los artículos 2 y 3 o que hayan participado en ellos en calidad de cómplices .
Artículo 7
Sanciones aplicables a las personas jurídicas
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que a la persona jurídica declarada responsable en virtud de lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 6 le sean impuestas sanciones efectivas , proporcionadas y disuasorias , incluidas multas de carácter penal o administrativo y , en su caso , otras sanciones tales como :
medidas de exclusión del disfrute de ventajas de carácter fiscal o de otro tipo o de ayudas públicas ;
la prohibición temporal o permanente del desempeño de actividades comerciales ;
el sometimiento a vigilancia judicial ;
medidas judiciales de liquidación ;
el cierre temporal o definitivo de establecimientos utilizados en la comisión del delito ;
de conformidad con el apartado 5 del artículo 4 , el decomiso de las sustancias objeto de los delitos mencionados en los artículos 2 y 3 , de los instrumentos utilizados o que se pretenda utilizar en estos delitos , y los productos de dichos delitos o el embargo de bienes cuyo valor corresponda al de dichos productos , sustancias o instrumentos .
Cada uno de los Estados miembros adoptará las medidas necesarias para garantizar que la persona jurídica que se considere responsable con arreglo al apartado 2 del artículo 6 pueda ser castigada mediante sanciones o medidas efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Artículo 8
Competencia y enjuiciamiento
Cada uno de los Estados miembros tomará las medidas necesarias para establecer su competencia respecto de los delitos indicados en los artículos 2 y 3 cuando :
el delito se haya cometido total o parcialmente en su territorio ;
el autor del delito sea uno de sus nacionales , o
el delito haya sido cometido en provecho de una persona jurídica establecida en su territorio .
Cualquier Estado miembro podrá decidir no aplicar , o aplicar sólo en determinados casos o circunstancias concretas , las normas de competencia definidas en las letras b ) y c ) del apartado 1 , cuando el delito en cuestión se haya cometido fuera de su territorio .
Cualquier Estado miembro que , de conformidad con su ordenamiento jurídico , no extradite a sus nacionales adoptará las medidas necesarias para establecer su competencia respecto de los delitos contemplados en los artículos 2 y 3 y , en su caso , perseguirlos judicialmente , cuando hayan sido cometidos por uno de sus nacionales fuera de su territorio .
Los Estados miembros que decidan aplicar el apartado 2 informarán de ello a la Secretaría General del Consejo y a la Comisión , indicando , en su caso , los casos o circunstancias concretas a los que se aplique su decisión .
Artículo 9
Aplicación e informes
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para dar cumplimiento a las disposiciones de la presente Decisión marco a más tardar el 12 de mayo de 2006 .
Los Estados miembros comunicarán , en el plazo a que se refiere el apartado 1 , a la Comisión y a la Secretaría General del Consejo el texto de las disposiciones mediante las cuales incorporen a su legislación interna las obligaciones que les impone la presente Decisión marco .
La Comisión presentará , a más tardar el 12 de mayo de 2009 , un informe al Parlamento Europeo y al Consejo sobre el funcionamiento de la aplicación de la Decisión marco , incluyendo sus efectos sobre la cooperación judicial en el ámbito del tráfico ilícito de drogas .
Tras dicho informe , el Consejo verificará , a más tardar seis meses después de su presentación , si los Estados miembros han adoptado las medidas necesarias para el cumplimiento de la presente Decisión marco .
Artículo 10
Aplicación territorial
La presente Decisión marco será aplicable en Gibraltar .
Artículo 11
Entrada en vigor
La presente Decisión marco entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La Presidenta
DO C 304 E de 30.10.2001 , p. 172 .
Dictamen emitido el 9 de marzo de 2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 19 de 23.1.1999 , p. 1 .
DO L 167 de 25.6.1997 , p. 1 .
DO L 351 de 29.12.1998 , p. 1 .
Hecho en Luxemburgo , el 25 de octubre de 2004 .
Por el Consejo
el Convenio de Viena sobre sustancias psicotrópicas de 1971 ; tendrán también la consideración de drogas las sustancias sometidas a control en el marco de la Acción Común 97/396 / JAI , de 16 de junio de 1997 , relativa al intercambio de información , la evaluación del riesgo y el control de las nuevas drogas sintéticas [ 4 ] ;
Reglamento ( Euratom ) no 302/2005 de la Comisión
de 8 de febrero de 2005
relativo a la aplicación del control de seguridad de Euratom
ÍNDICE
Reglamento ( Euratom ) no 302/2005 de la Comisión relativo a la aplicación del control de seguridad de Euratom
Capítulo I Ámbito de aplicación y definiciones
Capítulo II Características técnicas fundamentales y disposiciones particulares de control
Capítulo III Contabilidad del material nuclear
Capítulo IV Transferencias entre Estados
Capítulo V Disposiciones específicas
Capítulo VI Disposiciones específicas aplicables en los territorios de los Estados miembros que disponen de armas nucleares
Capítulo VII Disposiciones finales
ANEXO I CUESTIONARIO PARA LAS DECLARACIONES DE LAS CARACTERÍSTICAS TÉCNICAS FUNDAMENTALES DE LAS INSTALACIONES
I-A REACTORES
I-B NSTALACIONES CRÍTICAS Y DE ENERGÍA CERO
I-C INSTALACIONES DE CONVERSIÓN , FABRICACIÓN Y REPROCESADO
I-D INSTALACIONES DE ALMACENAMIENTO
I-E INSTALACIONES DE SEPARACIÓN DE ISÓTOPOS
I-F INSTALACIONES QUE UTILIZAN MATERIALES NUCLEARES EN CANTIDADES SUPERIORES A 1 KG EFECTIVO
I-G INSTALACIONES CANDIDATAS A LA CATEGORÍA DE ZBM « ESCOBA » ( CATCH-ALL ) ( CAM )
I-H INSTALACIONES DE TRATAMIENTO O ALMACENAMIENTO DE RESIDUOS
I-J OTRAS INSTALACIONES
ANEXO II DESCRIPCIÓN GENERAL DEL EMPLAZAMIENTO
ANEXO III INFORME SOBRE CAMBIOS EN EL INVENTARIO ( ICI )
ANEXO IV INFORME SOBRE EL BALANCE DE MATERIALES ( IBM )
ANEXO V LISTADO DEL INVENTARIO FÍSICO ( LIF )
ANEXO VI NOTIFICACIÓN PREVIA DE LAS EXPORTACIONES / ENVÍOS DE MATERIALES NUCLEARES
ANEXO VII NOTIFICACIÓN PREVIA DE LAS IMPORTACIONES / RECEPCIONES DE MATERIALES NUCLEARES
ANEXO VIII INFORME SOBRE EXPORTACIONES / ENVÍOS DE MINERALES
ANEXO IX SOLICITUD DE EXCEPCIÓN DE LAS NORMAS QUE REGULAN LA FORMA Y LA FRECUENCIA DE LAS NOTIFICACIONES DE LAS INSTALACIONES
ANEXO X INFORME ANUAL O INFORME SOBRE EXPORTACIONES DE MATERIALES NUCLEARES EXENTOS
ANEXO XI PROGRAMA GENERAL DE ACTIVIDADES
ANEXO XII NOTIFICACIÓN PREVIA DE ACTIVIDADES DE TRATAMIENTO ULTERIOR DE RESIDUOS
ANEXO XIII INFORME ANUAL DE EXPORTACIÓN / ENVÍO DE RESIDUOS ACONDICIONADOS
ANEXO XIV INFORME ANUAL DE IMPORTACIÓN / RECEPCIÓN DE RESIDUOS ACONDICIONADOS
ANEXO XV INFORME ANUAL DE CAMBIOS DE LOCALIZACIÓN DE LOS RESIDUOS ACONDICIONADOS
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , sus artículos 77 , 78 , 79 y 81 ,
Previa aprobación del Consejo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( Euratom ) no 3227/76 de la Comisión , de 19 de octubre de 1976 , relativo a la aplicación de las disposiciones sobre el control de seguridad de Euratom [ 1 ] , define la naturaleza y el alcance de los requisitos mencionados en los artículos 78 y 79 del Tratado .
A la vista del incremento de las cantidades de materiales nucleares producidos , utilizados , transportados y reciclados en la Comunidad , del desarrollo del comercio de dichos materiales y de las sucesivas ampliaciones de la Unión Europea , es necesario garantizar la eficacia del control de seguridad .
La naturaleza y el alcance de las obligaciones a que se refiere el artículo 79 del Tratado y que se definen en el Reglamento ( Euratom ) no 3227/76 deben por tanto actualizarse teniendo en cuenta los progresos realizados , sobre todo en los ámbitos de la tecnología nuclear y de la tecnología de la información .
Bélgica , Dinamarca , Alemania , Grecia , España , Irlanda , Italia , Luxemburgo , los Países Bajos , Austria , Portugal , Finlandia , Suecia y la Comunidad Europea de la Energía Atómica celebraron el Acuerdo 78/164 / Euratom [ 2 ] con el Organismo Internacional de Energía Atómica en aplicación del artículo III , apartados 1 y 4 , del Tratado sobre no proliferación de las armas nucleares .
El Acuerdo 78/164 / Euratom entró en vigor el 21 de febrero de 1977 y se completó con el Protocolo adicional 1999/188 / Euratom [ 3 ] que entró en vigor el 30 de abril de 2004 .
El Acuerdo 78/164 / Euratom incluye un compromiso particular contraído por la Comunidad en lo que se refiere a la aplicación del control de seguridad de los materiales básicos y de los materiales fisionables especiales en los territorios de los Estados miembros que no disponen de armas nucleares y que son firmantes del Tratado sobre no proliferación de las armas nucleares .
La Comunidad , el Reino Unido y el Organismo Internacional de Energía Atómica celebraron un Acuerdo para la aplicación de las salvaguardias en el Reino Unido en relación con el Tratado sobre no proliferación de las armas nucleares [ 4 ] .
Este Acuerdo entró en vigor el 14 de agosto de 1978 y se completó con un Protocolo adicional que entró en vigor el 30 de abril de 2004 .
La Comunidad , Francia y el Organismo Internacional de Energía Atómica celebraron un Acuerdo para la aplicación de las salvaguardias en Francia [ 5 ] .
Este Acuerdo entró en vigor el 12 de septiembre de 1981 y se completó con un Protocolo adicional que entró en vigor el 30 de abril de 2004 .
En los territorios de Francia y del Reino Unido , determinadas instalaciones o partes de instalaciones , así como determinados materiales , pueden ser destinados al ciclo de producción para las necesidades de defensa .
Deben , por tanto , aplicarse procedimientos particulares de control para tener en cuenta dichas circunstancias .
El Consejo Europeo reunido en Lisboa los días 23 y 24 de marzo de 2000 hizo hincapié en la necesidad de fomentar el desarrollo de las tecnologías de la información y de las redes de telecomunicaciones de última generación , así como el contenido de dichas redes .
Como consecuencia del Protocolo adicional 1999/188 / Euratom , debe solicitarse a los Estados miembros que comuniquen determinada información a la Comisión , incluyendo una descripción general de los emplazamientos , una notificación previa del tratamiento de residuos e informes sobre los cambios de localización de determinados residuos acondicionados .
Conviene que las Directrices adoptadas para la aplicación del presente Reglamento respeten plenamente los compromisos comunitarios en este ámbito , en particular los resultantes del Protocolo adicional 1999/188 / Euratom y de los Protocolos Adicionales al Acuerdo para la aplicación de las salvaguardias en el Reino Unido en relación con el Tratado sobre no proliferación de las armas nucleares y al correspondiente Acuerdo con Francia .
Las disposiciones en materia de seguridad incorporadas al Reglamento interno de la Comisión [ 6 ] por la Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom de la Comisión [ 7 ] deben aplicarse a la información , conocimientos y documentos en poder de las partes , sin perjuicio de lo dispuesto en el Reglamento no 3 del Consejo , de 31 de julio de 1958 , relativo a la aplicación del artículo 24 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica [ 8 ] .
En aras de una mayor claridad , procede sustituir el Reglamento ( Euratom ) no 3227/76 por el presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento será aplicable a toda persona o empresa que cree o explote una instalación para la producción , separación , reprocesado , almacenamiento o cualquier otro uso de material básico o material fisionable especial .
El presente Reglamento no se aplicará a los poseedores de productos finales utilizados para fines no nucleares que incluyan materiales nucleares prácticamente no recuperables .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« Estado miembro que no dispone de armas nucleares » : Bélgica , la República Checa , Dinamarca , Alemania , Estonia , Grecia , España , Irlanda , Italia , Chipre , Letonia , Lituania , Luxemburgo , Hungría , Malta , los Países Bajos , Austria , Polonia , Portugal , Eslovenia , Eslovaquia , Finlandia y Suecia ;
« Estado miembro que dispone de armas nucleares » : Francia y el Reino Unido ;
« tercer país » : todo Estado que no sea miembro de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ;
« materiales nucleares » : los minerales , materiales básicos o materiales fisionables especiales a tenor de lo definido en el artículo 197 del Tratado ;
« residuos » : los materiales nucleares en concentraciones o formas químicas considerados como irrecuperables por razones prácticas o económicas y que pueden evacuarse ;
« residuos conservados » : los residuos generados en el proceso o en un accidente operativo , medidos o estimados sobre la base de mediciones , que se han transferido a un lugar específico de la zona de balance de materiales del que pueden recuperarse ;
« residuos acondicionados » : los residuos , medidos o estimados sobre la base de mediciones , que se han acondicionado de modo ( por ejemplo , en vidrio , cemento , hormigón o alquitrán ) que ya no resultan apropiados para usos nucleares ulteriores ;
« descargas al medio ambiente » : los residuos , medidos o estimados sobre la base de mediciones , que se han descargado con carácter irreversible al medio ambiente como resultado de una descarga autorizada ;
« categorías » ( de materiales nucleares ): el uranio natural , el uranio empobrecido , el uranio enriquecido en uranio 235 o en uranio 233 , el torio , el plutonio , así como cualquier otro material que el Consejo determine por mayoría cualificada y a propuesta de la Comisión ;
« artículo » : una unidad identificable , tal como un elemento combustible o una varilla de combustible ;
« lote » : un grupo de materiales nucleares tratados como una unidad con fines contables en un punto clave de medición , y cuya composición y cantidad se definen por un conjunto único de características o de medidas .
Los materiales nucleares podrán presentarse indiferenciados o incluidos en un determinado número de artículos ;
« datos relativos al lote » : el peso total de cada categoría de materiales nucleares y eventualmente la composición isotópica en el caso del plutonio y del uranio .
En los informes , se sumarán los pesos de los distintos artículos del lote antes de redondear la cifra a la unidad más cercana ;
« kilogramo efectivo » : una unidad especial utilizada en la aplicación del control de seguridad a los materiales nucleares obtenida tomando :
para el plutonio , su peso en kilogramos ;
para el uranio con un enriquecimiento igual o superior al 0,01 ( 1 % ) , el producto de su peso en kilogramos por el cuadrado del enriquecimiento ,
para el uranio empobrecido en un 0,005 ( 0,5 % ) o en menos y para el torio , el producto de su peso en kilogramos por 0,00005 ;
« zona de balance de materiales » : una zona para la que , a fin de elaborar el balance de materiales
pueda determinarse la cantidad de materiales nucleares transferida que entra o sale de cada zona de balance de materiales ,
el inventario físico de materiales nucleares en cada zona de balance de materiales pueda determinarse , si fuera necesario , de conformidad con los procedimientos establecidos ;
« punto clave de medición » : un lugar en que el material nuclear se presente de forma que sea posible efectuar su medición para determinar el flujo o el inventario , incluidos , aunque no solamente , los lugares de las zonas de balance de materiales donde entran , salen y se almacenan los materiales nucleares ;
« inventario contable » de una zona de balance de materiales : la suma algebraica del inventario físico más reciente de dicha zona de balance de materiales y de todos los cambios en el inventario producidos después de efectuar dicho inventario físico ;
« inventario físico » : la suma de todas las cantidades medidas de materiales nucleares de los lotes o de las estimaciones calculadas de las cantidades que se encuentren en un momento dado en una zona de balance de materiales , suma que se obtendrá con arreglo a los procedimientos establecidos ;
« material no contabilizado » : la diferencia entre el inventario físico y el inventario contable ;
« diferencia remitente-receptor » : la diferencia entre la cantidad de material nuclear de un lote , declarada por la zona de balance de materiales remitente , y la cantidad medida por la zona de balance de materiales receptora ;
« datos de origen » : los datos que identifican el material nuclear y determinan los datos del lote , registrados durante mediciones o calibrados , o utilizados para obtener relaciones empíricas , que incluyen , por ejemplo , el peso de los compuestos , los factores de conversión aplicados para determinar el peso del elemento , el peso específico , la concentración del elemento , las abundancias isotópicas , la relación entre las lecturas volumétrica y manométrica y la relación entre el plutonio producido y la energía generada ;
« emplazamiento » : un área delimitada por la Comunidad y el Estado miembro que comprende una o más instalaciones , incluidas instalaciones cerradas , tal como se definen en sus características técnicas fundamentales ; se considerará que :
las instalaciones de tratamiento o almacenamiento de residuos no constituyen per se un emplazamiento ;
en el caso de instalaciones cerradas donde se utilizan habitualmente materiales básicos o materiales fisionables especiales en cantidades inferiores a un kilogramo efectivo , el término se limita a lugares con celdas calientes o lugares donde se realizan actividades relacionadas con la conversión , el enriquecimiento , la fabricación o el reprocesado de combustible ;
el « emplazamiento » incluye también todas las unidades ubicadas conjuntamente con las instalaciones que prestan o usan servicios esenciales , incluidas : celdas calientes para el tratamiento de materiales irradiados que no contengan materiales nucleares , instalaciones de tratamiento , almacenamiento y evacuación de residuos , y edificios relacionados con actividades especificadas en el anexo 1 del Protocolo adicional 1999/188 / Euratom e indicadas por el Estado de que se trate ;
« representante del emplazamiento » : toda persona , empresa o entidad designada por el Estado miembro como responsable de las declaraciones contempladas en el del artículo 3 , apartado 2 ;
« instalación » : un reactor , una instalación crítica , una planta de conversión , una planta de fabricación , una instalación de reprocesado , una instalación de separación de isótopos , una instalación de almacenamiento independiente , una instalación de tratamiento o almacenamiento de residuos , o cualquier lugar en el que se utilice habitualmente material básico o material fisionable especial ;
« instalación clausurada » : una instalación en la que se ha verificado que las estructuras residuales y el equipo esencial para su utilización se hayan retirado o inutilizado de manera que no se utilicen para almacenar ni puedan usarse ya para manipular , tratar o utilizar material básico o material fisionable especial ;
« instalación cerrada » : una instalación en la que se ha verificado que las operaciones hayan cesado y los materiales nucleares se hayan retirado , pero que no haya sido clausurada .
CAPÍTULO II
CARACTERÍSTICAS TÉCNICAS FUNDAMENTALES Y DISPOSICIONES PARTICULARES DE CONTROL
Artículo 3
Declaración de las características técnicas fundamentales
Toda persona o empresa que constituya o explote una instalación para la producción , separación , reprocesado , almacenamiento o cualquier otro uso de material básico o material fisionable especial estará obligada a declarar a la Comisión las características técnicas fundamentales de la instalación , de conformidad con el cuestionario previsto a tal fin cuyo modelo figura en el anexo I.
A los efectos del párrafo primero , el « uso » de materiales nucleares incluirá , entre otras cosas , la producción de energía en los reactores , la investigación en instalaciones críticas o de energía cero , la conversión , la fabricación , el reprocesado , el almacenamiento , la separación de isótopos , la concentración de mineral y el tratamiento o almacenamiento de residuos .
Para la producción de mineral , se aplicarán las disposiciones de los artículos 24 y 25 .
Cada Estado miembro signatario del Protocolo adicional 1999/188 / Euratom designará un representante para cada emplazamiento de su territorio , que proporcionará a la Comisión una declaración que incluya una descripción general del emplazamiento , utilizando el cuestionario previsto a tal fin , cuyo modelo figura en el anexo II .
La declaración se realizará en un plazo de 120 días a partir de la entrada en vigor del Protocolo adicional 1999/188 / Euratom en cada Estado miembro de que se trate , y a más tardar el 1 de abril de cada año se presentarán las actualizaciones .
La declaración se ajustará a lo dispuesto en el artículo 2 , de la letra a ) , inciso iii ) , del del Protocolo adicional 1999/188 / Euratom y será independiente de la declaración con arreglo del presente artículo , apartado 1 .
Mientras que el representante del emplazamiento asume la responsabilidad de la oportuna recolección de la información pertinente y de la presentación de la descripción general del emplazamiento a la Comisión , la responsabilidad de que las declaraciones sean correctas y completas sigue recayendo en las personas o empresas que hayan constituido o exploten la instalación y , en lo que se refiere a edificios en un emplazamiento que no contenga material nuclear , en el Estado miembro de que se trate .
En la medida de lo posible , las declaraciones previstas en los apartados 1 y 2 se presentarán en formato electrónico si se mantienen en esta forma por parte de la persona o de la empresa .
