Por la Comisión
Miembro de la Comisión
Protocolo modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1050/2001 del Consejo ( DO L 148 de 1.6.2001 , p. 1 ) .
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 3 .
DO L 210 de 3.8.2001 , p. 10 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1486/2002 ( DO L 223 de 20.8.2002 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 172/2005 del Consejo
de 18 de enero de 2005
relativo a la celebración del Acuerdo en forma de Canje de Notas sobre la prórroga , para el período comprendido entre el 28 de febrero de 2004 y el 31 de diciembre de 2004 , del Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera establecidas en el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la República Federal Islámica de las Comoras relativo a la pesca en aguas de las Comoras
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 37 en relación con el apartado 2 y con el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 300 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la República Federal Islámica de las Comoras relativo a la pesca en aguas de las Comoras [ 2 ] , antes de la expiración del período de validez del Protocolo anexo al Acuerdo las Partes Contratantes entablarán negociaciones para determinar de común acuerdo el contenido del Protocolo para el período siguiente y , en su caso , las modificaciones o complementos que deban introducirse en el anexo .
Las Partes Contratantes han decidido prorrogar el Protocolo actual , aprobado en virtud del Reglamento ( CE ) no 1439/2001 del Consejo [ 3 ] para el período comprendido entre el 28 de febrero de 2004 y el 31 de diciembre de 2004 mediante un Acuerdo en forma de Canje de Notas , a la espera de que se celebren negociaciones relativas a las modificaciones que se decida introducir en el Protocolo .
Es de interés para la Comunidad aprobar la mencionada prórroga .
Es preciso confirmar la clave de reparto entre los Estados miembros de las posibilidades de pesca en virtud del Protocolo prorrogado .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Comunidad , el Acuerdo en forma de Canje de Notas relativo a la prórroga , para el período comprendido entre el 28 de febrero de 2004 y el 31 de diciembre de 2004 , del Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera establecidas en el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la República Federal Islámica de las Comoras relativo a la pesca en aguas de las Comoras .
El texto del Acuerdo en forma de Canje de Notas se adjunta al presente Reglamento [ 4 ] .
Artículo 2
Las posibilidades de pesca fijadas por el Protocolo se reparten entre los Estados miembros de la forma siguiente :
atuneros cerqueros :
España 18 buques
Francia 21 buques
Italia 1 buques
palangreros de superficie :
España 20 buques
Portugal 5 buques
En el caso de que las solicitudes de licencia de estos Estados miembros no agoten las posibilidades de pesca fijadas en el Protocolo , la Comisión podrá tomar en consideración las solicitudes presentadas por cualquier otro Estado miembro .
Artículo 3
Los Estados miembros cuyos buques faenen en virtud del presente Protocolo deberán notificar a la Comisión las cantidades de cada población capturadas en la zona de pesca de las Comoras de acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 500/2001 de la Comisión , de 14 de marzo de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo en relación con el control de las capturas de buques pesqueros comunitarios en aguas de terceros países y en alta mar [ 5].Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de enero de 2005 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen emitido el 16 de diciembre de 2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 137 de 2.6.1988 , p. 19 .
DO L 193 de 17.7.2001 , p. 1 .
Véase la página 22 de este Diario Oficial .
DO L 73 de 15.3.2001 , p. 8 .
Decisión de la Comisión
de 12 de diciembre de 2005
que modifica las Decisiones 2004/695 / CE y 2004/840 / CE en lo que respecta a la redistribución de la contribución financiera de la Comunidad a determinados Estados miembros para sus programas de erradicación y vigilancia de enfermedades animales y sus programas de pruebas para la prevención de zoonosis en 2005
[ notificada con el número C(2005 ) 4792 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 24 , apartados 5 y 6 , su artículo 29 y su artículo 32 ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 90/424 / CEE se contempla la posibilidad de una participación financiera de la Comunidad en los programas de los Estados miembros que tengan por objeto la erradicación y la vigilancia de epizootias y en las pruebas para la prevención de zoonosis .
La Decisión 2004/695 / CE de la Comisión , de 14 de octubre de 2004 , sobre las listas de los programas de erradicación y vigilancia de enfermedades animales y los programas de pruebas encaminados a la prevención de zoonosis que pueden optar a una contribución financiera de la Comunidad en 2005 [ 2 ] , fija los porcentajes e importes máximos propuestos de la contribución financiera comunitaria para cada programa presentado por los Estados miembros .
La Decisión 2004/840 / CE de la Comisión , de 30 de noviembre de 2004 , por la que se aprueban programas de erradicación y vigilancia de determinadas enfermedades animales , así como de controles para la prevención de zoonosis , presentados para el año 2005 por los Estados miembros , y por la que se establece el nivel de la participación financiera de la Comunidad [ 3 ] , establece el importe máximo de la contribución financiera comunitaria para cada programa presentado por los Estados miembros .
La Comisión ha analizado los informes presentados por los Estados miembros sobre los gastos de dichos programas .
Los resultados del análisis muestran que algunos Estados miembros no aprovecharán íntegramente la dotación de 2005 , mientras que otros registrarán gastos superiores al importe asignado .
Por esta razón , es necesario efectuar un ajuste de la contribución financiera comunitaria en algunos de los citados programas .
Resulta oportuno redistribuir los fondos de los programas de los Estados miembros que no aprovecharán íntegramente la dotación hacia aquellos que la superarán .
La redistribución debe basarse en los datos más recientes sobre los gastos realmente efectuados por los Estados miembros afectados .
Por tanto , procede modificar las Decisiones 2004/695 / CE y 2004/840 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los anexos I y II de la Decisión 2004/695 / CE quedan modificados de conformidad con el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La Decisión 2004/840 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 3 , apartado 2 , el importe de « 400000 EUR » se sustituye por el de « 900000 EUR » .
En el artículo 5 , apartado 2 , el importe de « 900000 EUR » se sustituye por el de « 0 EUR » .
En el artículo 6 , apartado 2 , el importe de « 1500000 EUR » se sustituye por el de « 675000 EUR » .
En el artículo 7 , apartado 2 , el importe de « 200000 EUR » se sustituye por el de « 300000 EUR » .
En el artículo 8 , apartado 2 , el importe de « 400000 EUR » se sustituye por el de « 500000 EUR » .
En el artículo 9 , apartado 2 , el importe de « 100000 EUR » se sustituye por el de « 105000 EUR » .
En el artículo 11 , apartado 2 , el importe de « 5000000 EUR » se sustituye por el de « 5850000 EUR » .
En el artículo 12 , apartado 2 , el importe de « 5000000 EUR » se sustituye por el de « 3600000 EUR » .
En el artículo 13 , apartado 2 , el importe de « 3000000 EUR » se sustituye por el de « 2875000 EUR » .
En el artículo 14 , apartado 2 , el importe de « 800000 EUR » se sustituye por el de « 100000 EUR » .
En el artículo 15 , apartado 2 , el importe de « 1800000 EUR » se sustituye por el de « 1740000 EUR » .
En el artículo 16 , apartado 2 , el importe de « 5000000 EUR » se sustituye por el de « 4415000 EUR » .
En el artículo 19 , apartado 2 , el importe de « 4000000 EUR » se sustituye por el de « 4600000 EUR » .
En el artículo 20 , apartado 2 , el importe de « 2500000 EUR » se sustituye por el de « 2725000 EUR » .
En el artículo 21 , apartado 2 , el importe de « 700000 EUR » se sustituye por el de « 770000 EUR » .
En el artículo 22 , apartado 2 , el importe de « 250000 EUR » se sustituye por el de « 300000 EUR » .
En el artículo 24 , apartado 2 , el importe de « 250000 EUR » se sustituye por el de « 350000 EUR » .
En el artículo 27 , apartado 2 , el importe de « 200000 EUR » se sustituye por el de « 330000 EUR » .
En el artículo 28 , apartado 2 , el importe de « 175000 EUR » se sustituye por el de « 150000 EUR » .
En el artículo 30 , apartado 2 , el importe de « 6500000 EUR » se sustituye por el de « 6340000 EUR » .
En el artículo 31 , apartado 2 , el importe de « 300000 EUR » se sustituye por el de « 500000 EUR » .
En el artículo 32 , apartado 2 , el importe de « 4500000 EUR » se sustituye por el de « 4470000 EUR » .
En el artículo 33 , apartado 2 , el importe de « 1700000 EUR » se sustituye por el de « 1900000 EUR » .
En el artículo 34 , apartado 2 , el importe de « 25000 EUR » se sustituye por el de « 875000 EUR » .
En el artículo 35 , apartado 2 , el importe de « 50000 EUR » se sustituye por el de « 95000 EUR » .
En el artículo 36 , apartado 2 , el importe de « 400000 EUR » se sustituye por el de « 675000 EUR » .
En el artículo 37 , apartado 2 , el importe de « 70000 EUR » se sustituye por el de « 117000 EUR » .
En el artículo 38 , apartado 2 , el importe de « 400000 EUR » se sustituye por el de « 455000 EUR » .
En el artículo 40 , apartado 2 , el importe de « 600000 EUR » se sustituye por el de « 310000 EUR » .
En el artículo 41 , apartado 2 , el importe de « 50000 EUR » se sustituye por el de « 0 EUR » .
En el artículo 42 , apartado 2 , el importe de « 600000 EUR » se sustituye por el de « 170000 EUR » .
En el artículo 43 , apartado 2 , el importe de « 350000 EUR » se sustituye por el de « 370000 EUR » .
En el artículo 44 , apartado 2 , el importe de « 100000 EUR » se sustituye por el de « 25000 EUR » .
En el artículo 45 , apartado 2 , el importe de « 200000 EUR » se sustituye por el de « 375000 EUR » .
En el artículo 46 , apartado 2 , el importe de « 15000 EUR » se sustituye por el de « 23000 EUR » .
En el artículo 47 , apartado 2 , el importe de « 100000 EUR » se sustituye por el de « 140000 EUR » .
En el artículo 48 , apartado 2 , el importe de « 800000 EUR » se sustituye por « 1075000 EUR » .
En el artículo 49 , apartado 2 , el importe de « 150000 EUR » se sustituye por el de « 485000 EUR » .
En el artículo 50 , apartado 2 , el importe de « 100000 EUR » se sustituye por el de « 40000 EUR » .
En el artículo 51 , apartado 2 , el importe de « 10000 EUR » se sustituye por el de « 100000 EUR » .
En el artículo 52 , apartado 2 , el importe de « 200000 EUR » se sustituye por el de « 290000 EUR » .
En el artículo 53 , apartado 2 , el importe de « 300000 EUR » se sustituye por el de « 370000 EUR » .
En el artículo 54 , apartado 2 , el importe de « 250000 EUR » se sustituye por el de « 370000 EUR » .
En el artículo 55 , apartado 2 , el importe de « 50000 EUR » se sustituye por el de « 115000 EUR » .
En el artículo 57 , apartado 2 , el importe de « 25000 EUR » se sustituye por el de « 50000 EUR » .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 316 de 15.10.2004 , p. 87 .
DO L 361 de 8.12.2004 , p. 41 .
ANEXO
Los anexos I y II de la Decisión 2004/695 / CE se sustituyen por el texto siguiente :
ANEXO I
Lista de programas de erradicación y vigilancia de enfermedades animales ( artículo 1 , apartado 1 )
Porcentajes e importes de la contribución financiera comunitaria propuestos —
Enfermedad
Estado miembro o Estado adherente
Porcentaje
Importe propuesto
Enfermedad de Aujeszky
Bélgica
España
Hungría
Irlanda
Eslovaquia
Fiebre catarral ovina
Francia
Italia
Brucelosis bovina
Chipre
Grecia
Polonia
Reino Unido [ 1 ]
Tuberculosis bovina
0Italia
porcina clásica
República Checa
Alemania
Luxemburgo
Eslovenia
Leucosis bovina enzoótica
Lituania
Letonia
Brucelosis ovina y caprina ( B. melitensis )
Francia [ 3 ]
Rabia
Finlandia
0Polonia
Enfermedad vesicular del cerdo
Reino Unido , sólo por lo que respecta a Irlanda del Norte .
Cowdriosis , babesiosis y anaplasmosis , transmitidas por insectos vectores en los departamentos franceses de ultramar .
Francia , sólo por lo que respecta a Guadalupe , Martinica y La Reunión .
ANEXO II
Lista de programas de pruebas para la prevención de zoonosis ( artículo 2 , apartado 1 )
Importe propuesto
Salmonelosis
Dinamarca
Países Bajos
Solo los textos CEPE originales tienen efecto jurídico en el marco del Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben consultarse en la última versión del documento de situación CEPE TRANS / WP.29/343 , disponible en :
Reglamento no 66 de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa ( CEPE ) — Disposiciones uniformes relativas a la homologación de vehículos de grandes dimensiones para el transporte de pasajeros por lo que respecta a la resistencia de su superestructura
Incluye todo el texto válido hasta :
La serie 02 de modificaciones , con fecha de entrada en vigor el 19 de agosto de 2010 .
ÍNDICE
REGLAMENTO
Ámbito de aplicación
Términos y definiciones
Solicitud de homologación
Homologación
Especificaciones y requisitos generales
Modificación y extensión de la homologación de un tipo de vehículo
Conformidad de la producción
Sanciones por no conformidad de la producción
Cese definitivo de la producción
Disposiciones transitorias
Nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación , y de los departamentos administrativos
ANEXOS
Anexo 1 — Comunicación relativa a un tipo de vehículo en lo que concierne a la resistencia de su superestructura , con arreglo al Reglamento no 66
Anexo 2 — Ejemplo de marca de homologación
Anexo 3 — Determinación del centro de gravedad del vehículo
Anexo 4 — Perspectivas de la descripción estructural de la superestructura
Anexo 5 — Ensayo de vuelco como método básico de homologación
Anexo 6 — Ensayo de vuelco utilizando secciones de la carrocería como método de homologación equivalente
Anexo 7 — Ensayo de carga cuasiestática de secciones de la carrocería como método de homologación equivalente
Apéndice — Determinación del movimiento vertical del centro de gravedad durante el vuelco
Anexo 8 — Cálculo cuasiestático basado en el ensayo de componentes como método de homologación equivalente
Apéndice — Características de las bisagras plásticas
Anexo 9 — Simulación por ordenador del ensayo de vuelco de un vehículo completo como método de homologación equivalente
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplica a los vehículos de un solo piso , rígidos o articulados , pertenecientes a la categoría M2 o M3 , a la clase II o III o a la clase B , para más de 16 viajeros [ 1 ] .
A petición del fabricante , el presente Reglamento también podrá aplicarse a cualquier otro vehículo perteneciente a la categoría M2 o M3 que no se incluya en el apartado 1.1 .
TÉRMINOS Y DEFINICIONES
A los efectos del presente Reglamento , se utilizarán los siguientes términos y definiciones :
Unidades de medida
Las unidades de medida serán las siguientes :
Dimensiones y distancias lineales metros ( m ) o milímetros ( mm )
Masa o carga kilogramos ( kg )
Fuerza ( y peso ) newtons ( N )
Momento newton-metros ( Nm )
Energía julios ( J )
Constante gravitacional 9,81 ( m / s2 )
Se entenderá por « vehículo » el autobús o autocar diseñado y equipado para el transporte de viajeros .
El vehículo es una representación individual de un tipo de vehículo .
Se entenderá por « tipo de vehículo » la categoría de vehículos fabricados con la misma especificación técnica de diseño , las mismas dimensiones principales y la misma disposición de construcción .
El tipo de vehículo vendrá definido por el fabricante del vehículo .
Se entenderá por « grupo de tipos de vehículo » los tipos de vehículo , actuales y futuros , que estén incluidos en la homologación del peor caso , en relación con el presente Reglamento .
Se entenderá por « vehículo de dos pisos » el vehículo en el que los espacios destinados a viajeros estén situados , al menos en una parte , en dos niveles superpuestos y en cuyo piso superior no haya espacios para viajar de pie .
Se entenderá por « el peor caso » el tipo de vehículo , dentro de un grupo de tipos de vehículo , que tenga menos probabilidades de cumplir los requisitos del presente Reglamento por lo que respecta a la resistencia de su superestructura .
Los tres parámetros que definen el peor caso son : la resistencia estructural , la energía de referencia y el espacio de supervivencia .
Se entenderá por « homologación de un tipo de vehículo » el proceso oficial completo mediante el cual el tipo de vehículo se somete a control y a ensayo para demostrar que cumple todos los requisitos especificados en el presente Reglamento .
Se entenderá por « extensión de la homologación » el proceso oficial mediante el cual un tipo de vehículo modificado se homologa sobre la base de un tipo de vehículo previamente homologado , comparando los criterios de estructura , energía potencial y espacio residual .
Se entenderá por « vehículo articulado » el formado por dos o más secciones rígidas , articuladas entre sí , en el cual los compartimentos de viajeros de cada sección se intercomuniquen , de manera que los viajeros puedan desplazarse libremente por ellos ; las secciones rígidas han de estar permanentemente conectadas y solo podrán separarse mediante una operación en la que se utilicen herramientas que normalmente solo se encuentren en un taller .
Se entenderá por « compartimento o compartimentos de viajeros » el espacio o espacios destinados a ser utilizados por los viajeros , salvo los ocupados por instalaciones fijas , como bares , cocinas o aseos .
Se entenderá por « compartimento del conductor » el espacio destinado al uso exclusivo del conductor , en el que se encuentren el asiento del conductor , el volante , los mandos , los instrumentos y otros dispositivos necesarios para conducir el vehículo .
Se entenderá por « dispositivo de retención » el dispositivo que , en caso de vuelco , mantenga unidos a su asiento a los viajeros , el conductor o los miembros del personal .
Se entenderá por « plano central longitudinal vertical » ( VLCP ) , el plano vertical que atraviesa los puntos medios de la trayectoria del eje delantero y del eje trasero .
Se entenderá por « espacio de supervivencia » el espacio que ha de quedar en el compartimento o compartimentos del conductor , de viajeros y del personal para que el conductor , los viajeros y el personal tengan más posibilidades de sobrevivir en caso de vuelco .
Se entenderá por « masa en orden de marcha » ( Mk ) la masa del vehículo , sin ocupantes ni carga , pero con 75 kg de masa del conductor , la masa del combustible correspondiente al 90 % de la capacidad del depósito especificada por el fabricante y , en su caso , la masa del refrigerante , el lubrificante , las herramientas y la rueda de repuesto .
Se entenderá por « masa total de los ocupantes » ( Mm ) la masa combinada de los viajeros y el personal que ocupe asientos equipados con dispositivos de retención .
Se entenderá por « masa total efectiva del vehículo » ( Mt ) la masa en orden de marcha del vehículo ( Mk ) combinada con la proporción ( k = 0,5 ) de la masa total de los ocupantes ( Mm ) que se considere que está firmemente sujeta al vehículo .
Se entenderá por « energía de referencia » ( ER ) la energía potencial del tipo de vehículo que se va a homologar , medida en relación con el nivel inferior horizontal de la cuneta en la posición inicial , inestable , del proceso de vuelco .
Se entenderá por « ensayo de vuelco de un vehículo completo » el ensayo realizado con un vehículo completo , a escala real , para probar la resistencia exigida de la superestructura .
Se entenderá por « banco de ensayo » el dispositivo técnico , compuesto por la plataforma de basculamiento , la cuneta y una superficie de cemento , utilizado en el ensayo de vuelco de un vehículo completo o de secciones de la carrocería .
Se entenderá por « plataforma de basculamiento » el plano rígido que puede rotar alrededor de un eje horizontal para hacer bascular a un vehículo completo o una sección de la carrocería .
Se entenderá por « carrocería » la estructura completa del vehículo en orden de marcha , incluidos todos los elementos estructurales que componen el compartimento o compartimentos de viajeros , el compartimento del conductor , el compartimento de equipajes y los espacios para las unidades y componentes mecánicos .
Se entenderá por « superestructura » los componentes de la carrocería que soportan la carga , con arreglo a la definición del fabricante , contienen las partes y elementos coherentes que contribuyen a la resistencia y la capacidad de absorción de energía de la carrocería y preservan el espacio de supervivencia en el ensayo de vuelco .
Se entenderá por « segmento » la sección estructural de la superestructura que forma una curva cerrada entre dos planos perpendiculares al plano central longitudinal vertical del vehículo .
Un segmento contiene un montante de ventana ( o puerta ) en cada lado del vehículo , elementos de la pared lateral , una sección de la estructura del techo y una sección de la estructura del piso y del falso piso .
Se entenderá por « sección de la carrocería » una unidad estructural que representa una parte de la superestructura a efectos del ensayo de homologación .
Una sección de la carrocería contiene , al menos , dos segmentos unidos por elementos de conexión representativos ( estructuras laterales , del techo y del falso piso ) .
Se entenderá por « sección original de la carrocería » una sección de la carrocería compuesta por dos o más segmentos que tengan exactamente la misma forma y posición relativa que presentan en el vehículo real .
Los elementos de conexión entre los segmentos también estarán dispuestos exactamente igual a como lo están en el vehículo real .
Se entenderá por « sección artificial de la carrocería » una sección de la carrocería compuesta por dos o más segmentos , pero no colocados en la misma posición ni a la misma distancia unos de otros que en el vehículo real .
Los elementos de conexión entre dichos segmentos no tendrán que ser idénticos a la estructura de la carrocería real , pero sí estructuralmente equivalentes .
Se entenderá por « parte rígida » una parte o elemento estructural que no presente una deformación ni una absorción de energía significativas durante el ensayo de vuelco .
Se entenderá por « zona plástica » una parte especial de la superestructura , limitada geométricamente , en la cual , como resultado de fuerzas dinámicas de impacto :
se concentren grandes deformaciones plásticas ,
se produzca una distorsión esencial de la forma original ( sección transversal , longitud u otra magnitud geométrica ) ,
se produzca una pérdida de estabilidad , como consecuencia del pandeo local ,
se absorba energía cinética debido a la deformación .
Se entenderá por « bisagra plástica » una zona plástica simple formada en un elemento tipo varilla ( tubo sencillo , columna de ventana , etc. ) .
Se entenderá por « travesaño superior » la parte estructural longitudinal de la carrocería situada por encima de las ventanas laterales , que incluye la transición semicircular hacia la estructura del techo .
En el ensayo de vuelco , el travesaño superior ( en los autocares de dos pisos , el travesaño superior del piso superior ) es el primero en golpear el suelo .
Se entenderá por « travesaño inferior » la parte estructural longitudinal de la carrocería situada por debajo de las ventanas laterales .
En el ensayo de vuelco , el travesaño inferior ( en los autocares de dos pisos , el travesaño inferior del piso superior ) puede ser la segunda zona que entre en contacto con el suelo , tras la deformación inicial de la sección transversal del vehículo .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
La solicitud de homologación de un tipo de vehículo con respecto a la resistencia de su superestructura la presentará el fabricante del vehículo o su representante debidamente acreditado al departamento administrativo .
Irá acompañada de los documentos mencionados a continuación , por triplicado , y de los datos siguientes :
los principales datos identificativos y parámetros del tipo de vehículo o grupo de tipos de vehículo ;
la masa en orden de marcha del vehículo y las cargas por eje correspondientes ;
la masa total efectiva del vehículo y las cargas por eje correspondientes ;
la totalidad de los datos y la información necesarios para evaluar los criterios del peor caso en un grupo de tipos de vehículo ;
el valor de la energía de referencia ( ER ) , que es el resultado de multiplicar la masa del vehículo ( M ) por la constante de gravedad ( g ) y la altura ( h1 ) del centro de gravedad , con el vehículo en posición de equilibrio inestable al inicio del ensayo de vuelco ( véase la figura 3 ):
donde :
M Mk , la masa en orden de marcha del tipo de vehículo , si no está equipado con dispositivos de retención , o
Mt , la masa total efectiva del vehículo , si está equipado con dispositivos de retención , y
Mk + k · Mm , donde k = 0,5 y Mm es la masa total de los ocupantes de los asientos equipados con dispositivos de retención ( véase el apartado 2.16 )
la altura ( en metros ) del centro de gravedad del vehículo para el valor de masa ( M ) elegido
t la distancia perpendicular ( en metros ) del centro de gravedad del vehículo desde su plano central longitudinal vertical
B la distancia perpendicular ( en metros ) del plano central longitudinal vertical del vehículo al eje de rotación en el ensayo de vuelco
g la constante gravitacional
la altura ( en metros ) del centro de gravedad del vehículo en su posición inicial , inestable , con respecto al plano inferior horizontal de la cuneta
los dibujos y la descripción detallada de la superestructura del tipo de vehículo o grupo de tipos de vehículo con arreglo al anexo 4 ;
los dibujos detallados del espacio de supervivencia con arreglo al apartado 5.2 para cada tipo de vehículo que se vaya a homologar ;
otra documentación , parámetros y datos detallados , dependiendo del método de ensayo de homologación elegido por el fabricante , con arreglo a lo descrito en los anexos 5 , 6 , 7 , 8 y 9 ;
en el caso de un vehículo articulado , toda esta información se facilitará por separado para cada sección del tipo de vehículo , excepto por lo que se refiere al apartado 3.2.1.1 , que hace referencia al vehículo completo .
Previa petición del servicio técnico , se presentará un vehículo completo ( o un vehículo correspondiente a cada tipo de vehículo , si la homologación se solicita para un grupo de tipos de vehículo ) para comprobar su masa en orden de marcha , las cargas por eje , la posición del centro de gravedad y cualquier otro dato o información pertinente para la resistencia de la superestructura .
Dependiendo del método de ensayo de homologación elegido por el fabricante , se presentarán al servicio técnico , previa petición de este , muestras adecuadas .
La disposición y el número de muestras se acordarán con el servicio técnico .
Cuando las muestras hayan sido sometidas a ensayo anteriormente , se presentarán los informes correspondientes .
HOMOLOGACIÓN
Si el tipo de vehículo o el grupo de tipos de vehículo presentados para homologación con arreglo al presente Reglamento cumplen los requisitos de la sección 5 , se les concederá la homologación .
Se asignará un número de homologación a cada tipo de vehículo homologado .
Los dos primeros dígitos ( actualmente 02 , que corresponden a la serie 02 de modificaciones ) indicarán la serie de modificaciones que incluya los cambios técnicos importantes más recientes introducidos en el Reglamento en el momento en que se expidió la homologación .
La misma Parte contratante no deberá asignar el mismo número a otro tipo de vehículo .
La homologación , o la denegación o extensión de la homologación , de un tipo de vehículo con arreglo al presente Reglamento se comunicará a las Partes en el Acuerdo que apliquen el presente Reglamento por medio de un impreso de comunicación ( véase el anexo 1 ) y de los dibujos y diagramas facilitados por el solicitante de la homologación en el formato acordado entre el fabricante y el servicio técnico .
Los documentos en papel deberán poder doblarse en formato A4 ( 210 mm × 297 mm ) .
Se colocará una marca de homologación internacional , de manera visible y en un lugar fácilmente accesible especificado en el formulario de homologación , en cada vehículo que se ajuste a un tipo de vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento , que consistirá en :
un círculo con la letra mayúscula « E » en su interior , seguido del número distintivo del país que haya concedido la homologación [ 2 ] ;
el número del presente Reglamento , seguido de la letra « R » , un guión y el número de homologación a la derecha del círculo establecido en el apartado 4.4.1 .
La marca de homologación deberá ser claramente legible e indeleble .
La marca de homologación se situará en la placa de datos del vehículo colocada por el fabricante , o cerca de la misma .
En el anexo 2 del presente Reglamento figura un ejemplo de marca de homologación .
ESPECIFICACIONES Y REQUISITOS GENERALES
Requisitos
Figura 1
Especificación del contorno de la estructura deformada
Espacio de supervivencia
El envoltorio del espacio de supervivencia del vehículo se determinará creando en el interior del vehículo un plano transversal vertical que tenga los márgenes descritos en las figuras 2a ) y 2c ) y desplazándolo por la longitud del vehículo [ véase la figura 2b ) ] , como se describe a continuación :
cuando los dos lados del vehículo no sean simétricos con respecto a la disposición del piso y , por tanto , la altura de los puntos SR sea diferente , se tomará como plano central longitudinal vertical del vehículo el escalón situado entre las dos líneas del piso del espacio de supervivencia [ véase la figura 2c ) ] ;
la posición más atrasada del espacio de supervivencia es un plano vertical situado 200 mm por detrás del punto SR del asiento exterior más atrasado o la cara interna de la pared trasera del vehículo cuando esté situada a menos de 200 mm por detrás del punto SR ;
la posición más adelantada del espacio de supervivencia es un plano vertical situado 600 mm por delante del punto SR del asiento más adelantado ( ya sea de viajero , conductor o miembro del personal ) del vehículo , colocado en su posición más adelantada ;
si el asiento más adelantado y el más atrasado en los dos lados del vehículo no se encuentran en los mismos planos transversales , la longitud del espacio de supervivencia en cada lado será diferente ;
para simular el peor caso en un grupo de tipos de vehículo y permitir futuros avances de diseño , el fabricante podrá definir un espacio de supervivencia mayor de lo necesario para una disposición de asiento determinada .
Figura 2
Especificación del espacio de supervivencia
y c ) disposiciones laterales
disposición longitudinal
Especificación del ensayo de vuelco de un vehículo completo como método básico de homologación
El ensayo de vuelco es un ensayo de basculamiento lateral ( véase la figura 3 ) que se desarrolla como sigue :
el vehículo cae de lado en una cuneta con superficie de cemento , horizontal , seca y lisa , cuya profundidad nominal es de 800 mm ;
en el anexo 5 figuran las especificaciones técnicas detalladas del ensayo de vuelco de un vehículo completo como ensayo básico de homologación .
Figura 3
Especificación del ensayo de vuelco de un vehículo completo que muestra la trayectoria del centro de gravedad desde la posición inicial de equilibrio inestable
Especificaciones de ensayos de homologación equivalentes
A iniciativa del fabricante , en lugar del ensayo de vuelco de un vehículo completo , puede optarse por uno de los métodos de ensayo de homologación equivalentes que figuran a continuación :
ensayo de vuelco de secciones de la carrocería representativas del vehículo completo , de conformidad con las especificaciones del anexo 6 ;
ensayos de carga cuasiestática de secciones de la carrocería , de conformidad con las especificaciones del anexo 7 ;
cálculos cuasiestáticos basados en los resultados de ensayos de componentes , de conformidad con las especificaciones del anexo 8 ;
simulación por ordenador ( mediante cálculos dinámicos ) del ensayo básico de vuelco de un vehículo completo , de conformidad con las especificaciones del anexo 9 ;
Ensayo de vehículos articulados
En el caso de un vehículo articulado , cada una de sus secciones rígidas cumplirá los requisitos generales especificados en el apartado 5.1 .
Cada sección rígida de un vehículo articulado podrá someterse a ensayo por separado o en combinación , con arreglo a lo descrito en el anexo 5 , punto 2.3 , o en el anexo 3 , punto 2.6.7 .
Dirección del ensayo de vuelco
El ensayo de vuelco se llevará a cabo en el lado del vehículo que sea más peligroso con respecto al espacio de supervivencia .
La decisión la tomará el servicio técnico basándose en la propuesta del fabricante y teniendo en cuenta , como mínimo , los elementos siguientes :
la excentricidad lateral del centro de gravedad y su efecto sobre la energía de referencia en la posición inicial , inestable , del vehículo ( véase el apartado 3.2.2.1 ) ;
la asimetría del espacio de supervivencia ( véase el apartado 5.2.2 ) ;
las características de construcción diferentes y asimétricas de los dos lados del vehículo y el soporte que proporcionan los tabiques o habitáculos internos ( por ejemplo , el ropero , el aseo o la cocina ) .
El lado con menos soporte será el elegido como dirección del ensayo de vuelco .
MODIFICACIÓN Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN DE UN TIPO DE VEHÍCULO
Toda modificación de un tipo de vehículo homologado deberá notificarse al departamento administrativo que concedió la homologación .
A continuación , dicho departamento podrá :
admitir que no es probable que las modificaciones introducidas tengan un efecto apreciable y que , en cualquier caso , el tipo de vehículo modificado sigue cumpliendo los requisitos del presente Reglamento y forma parte del mismo grupo de tipos de vehículo que el tipo de vehículo homologado ;
exigir un nuevo informe de ensayo al servicio técnico responsable de llevar a cabo los ensayos , para demostrar que el nuevo tipo de vehículo cumple los requisitos del presente Reglamento y forma parte del mismo grupo de tipos de vehículo que el tipo de vehículo homologado , o
denegar la extensión de la homologación y exigir que se lleve a cabo un nuevo procedimiento de homologación .
Las decisiones del departamento administrativo y el servicio técnico se basarán en los tres criterios del peor caso :
Si los tres criterios descritos en el apartado 6.2 han cambiado favorablemente , se concederá la extensión de la homologación sin necesidad de llevar a cabo nuevas investigaciones .
Si las tres respuestas son desfavorables , es necesario llevar a cabo un nuevo procedimiento de homologación .
Si las respuestas son mixtas , es necesario seguir investigando ( ensayos , cálculos o análisis estructurales , por ejemplo ) .
El servicio técnico determinará , en colaboración con el fabricante , las nuevas investigaciones que han de llevarse a cabo .
La confirmación o denegación de la homologación , en la que se especificarán los cambios realizados , se comunicará a las Partes en el Acuerdo que apliquen el presente Reglamento , mediante el procedimiento indicado en el apartado 4.3 .
El departamento administrativo que expida la extensión de la homologación asignará un número de serie a cada impreso de comunicación cumplimentado en relación con dicha extensión .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
El procedimiento de conformidad de la producción se ajustará a los establecidos en el apéndice 2 del Acuerdo ( E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) .
Todo vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento estará fabricado de conformidad con el tipo homologado cumpliendo los requisitos establecidos en la sección 5 del presente Reglamento .
Solo se verificarán los elementos designados por el fabricante como parte de la superestructura .
La frecuencia normal de inspección autorizada por el departamento administrativo será cada dos años .
Si , en el transcurso de una inspección , se detectase la no conformidad , el departamento administrativo podría incrementar dicha frecuencia para restablecer la conformidad de la producción lo más rápidamente posible .
SANCIONES POR NO CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Podrá retirarse la homologación concedida con respecto a un tipo de vehículo con arreglo al presente Reglamento si no se cumplen los requisitos establecidos en la sección 7 .
En caso de que una Parte en el Acuerdo que aplique el presente Reglamento retire una homologación que había concedido anteriormente , deberá notificarlo inmediatamente a las demás Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento mediante una copia del formulario de homologación al final del cual figure la indicación « HOMOLOGACIÓN RETIRADA » en mayúsculas , firmada y fechada .
CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
Si el titular de la homologación dejara de producir definitivamente un tipo de vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento , informará de ello al departamento administrativo que concedió la homologación .
El departamento administrativo , una vez recibida la comunicación en cuestión , informará a las demás Partes en el Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante una copia del formulario de homologación al final del cual figure la indicación « CESE DE LA PRODUCCIÓN » en mayúsculas , firmada y fechada .
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
A partir de la fecha oficial de entrada en vigor de la serie 01 de modificaciones , ninguna Parte contratante que aplique el presente Reglamento denegará la concesión de la homologación CEPE con arreglo al mismo , modificado por la serie 01 de modificaciones .
Una vez transcurridos 60 meses después de la fecha de entrada en vigor , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento concederán homologaciones CEPE a los nuevos tipos de vehículo definidos en el mismo únicamente si cumplen los requisitos del presente Reglamento , modificado por la serie 01 de modificaciones .
Las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento no denegarán la concesión de extensiones de homologación con arreglo a la serie anterior de modificaciones del presente Reglamento .
Las homologaciones CEPE concedidas con arreglo al presente Reglamento en su forma original antes de que hayan transcurrido 60 meses desde la fecha de entrada en vigor y todas sus extensiones tendrán validez indefinida , sin perjuicio de lo dispuesto en el punto 10.6 .
Cuando el tipo de vehículo homologado con arreglo a las series de modificaciones anteriores cumpla los requisitos del presente Reglamento , modificado por la serie 01 de modificaciones , la Parte contratante que concedió la homologación lo notificará a las demás Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento .
Ninguna Parte contratante que aplique el presente Reglamento denegará la homologación nacional de un tipo de vehículo homologado con arreglo a la serie 01 de modificaciones de dicho Reglamento .
Transcurridos 144 meses desde la entrada en vigor de la serie 01 de modificaciones del presente Reglamento , las Partes contratantes que lo apliquen podrán denegar la primera matriculación nacional ( primera puesta en circulación ) de un vehículo que no cumpla los requisitos de la serie 01 de modificaciones de dicho Reglamento .
A partir de la fecha de entrada en vigor de la serie 02 de modificaciones , ninguna Parte contratante que aplique el presente Reglamento denegará la concesión de la homologación con arreglo al presente Reglamento modificado por la serie 02 de modificaciones .
Hasta transcurridos 48 meses desde la fecha de entrada en vigor de la serie 02 de modificaciones , ninguna Parte contratante denegará la homologación nacional o regional de un vehículo homologado con arreglo a la serie anterior de modificaciones del presente Reglamento .
A partir del 9 de noviembre de 2017 , las Partes contratantes podrán denegar la primera matriculación de un vehículo nuevo que no cumpla los requisitos de la serie 02 de modificaciones del presente Reglamento .
No obstante lo dispuesto en los apartados 10.8 y 10.9 , las homologaciones de categorías y clases de vehículos concedidas con arreglo a la serie anterior de modificaciones del Reglamento , que no se vean afectadas por la serie 02 de modificaciones , seguirán siendo válidas , y las Partes contratantes que apliquen el Reglamento seguirán aceptándolas .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE LA REALIZACIÓN DE LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN , Y DE LOS DEPARTAMENTOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes en el Acuerdo que apliquen el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría de las Naciones Unidas los nombres y las direcciones de los servicios técnicos responsables de la realización de los ensayos de homologación , así como de los departamentos administrativos que concedan la homologación .
Los certificados de homologación o de extensión , denegación o retirada de la misma expedidos en otros países se enviarán a los departamentos administrativos de todas las Partes en el presente Acuerdo .
Con arreglo a la definición del anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Amend . 2 , modificado en último lugar por la serie 4 de modificaciones ) .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para Chequia , 9 para España , 10 para Serbia , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( sin asignar ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumanía , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para Rusia , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Belarús , 29 para Estonia , 30 ( sin asignar ) , 31 para Bosnia y Herzegovina , 32 para Letonia , 33 ( sin asignar ) , 34 para Bulgaria , 35 ( sin asignar ) , 36 para Lituania , 37 para Turquía , 38 ( sin asignar ) , 39 para Azerbaiyán , 40 para la Antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( sin asignar ) , 42 para la Comunidad Europea ( sus Estados miembros conceden las homologaciones utilizando su símbolo CEPE respectivo ) , 43 para Japón , 44 ( sin asignar ) , 45 para Australia , 46 para Ucrania , 47 para Sudáfrica , 48 para Nueva Zelanda , 49 para Chipre , 50 para Malta , 51 para la República de Corea , 52 para Malasia , 53 para Tailandia , 54 y 55 ( sin asignar ) , 56 para Montenegro y 58 para Túnez .
Se asignarán números consecutivos a otros países en el orden cronológico en el que ratifiquen el Acuerdo sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse o utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones , o se adhieran a dicho Acuerdo , y el Secretario General de las Naciones Unidas comunicará los números así asignados a las Partes en el Acuerdo .
ANEXO 1
COMUNICACIÓN
expedida por :
Nombre de la administración
relativa a ( 2 ):
LA CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
EL CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
de un tipo de vehículo en lo que concierne a la resistencia de su superestructura , con arreglo al Reglamento no 66
No de homologación : …
No de extensión : …
Denominación comercial o marca del tipo de vehículo : …
Tipo de vehículo : …
Categoría / clase de vehículo ( 3 ): …
Nombre y dirección del fabricante : …
Nombre y dirección del representante del fabricante , en su caso : …
Breve descripción de la superestructura con respecto al apartado 3.2.2.2 del presente Reglamento y al anexo 4 : …
Número de referencia del dibujo detallado que muestra el espacio de supervivencia utilizado en el procedimiento de homologación : …
Masa en orden de marcha ( kg ): … y cargas por eje correspondientes ( kg ): …
Número máximo de asientos que se permite equipar con dispositivos de retención : …
Posición del centro de gravedad del vehículo sin carga en los planos longitudinal , transversal y vertical : …
en condiciones de masa en orden de marcha : …
en condiciones de masa total efectiva : …
Si el vehículo está equipado con dispositivos de retención , además , la masa total efectiva ( kg ): … y las cargas por eje correspondientes ( kg ): …
Valor de la energía de referencia ( ER ) , con arreglo a lo especificado en el apartado 3.2.2.1 del presente Reglamento : …
Vehículo presentado para homologación el día : …
Método de ensayo o cálculo utilizado para la homologación : …
Número distintivo del país que ha concedido / extendido la homologación ( véanse las disposiciones de homologación del Reglamento ) .
Táchese lo que no proceda .
Dirección del ensayo de vuelco aplicada o supuesta durante el procedimiento de homologación : …
Servicio técnico responsable de la realización de los ensayos de homologación : …
Fecha del informe de ensayo expedido por dicho servicio : …
Número del informe expedido por dicho servicio : …
Homologación concedida / denegada / extendida / retirada : …
Motivos de la extensión ( si procede ): …
Emplazamiento de la marca de homologación en el vehículo : …
Lista de documentos que contienen los datos especificados en el apartado 3.2 del presente Reglamento y en el anexo relativo al método de ensayo de homologación utilizado .
Los documentos enumerados están en posesión del departamento administrativo y pueden obtenerse previa solicitud .
Lugar : …
Fecha : …
Firma : …
ANEXO 2
EJEMPLO DE MARCA DE HOMOLOGACIÓN
( véase el apartado 4.4 del presente Reglamento )
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que el tipo de vehículo en cuestión ha sido homologado , con respecto a la resistencia de la superestructura , en el Reino Unido ( E11 ) con arreglo al Reglamento no 66 con el número de homologación 022431 .
Las dos primeras cifras del número de homologación indican que la homologación se concedió de conformidad con los requisitos de la serie 02 de modificaciones del Reglamento no 66 .
ANEXO 3
DETERMINACIÓN DEL CENTRO DE GRAVEDAD DEL VEHÍCULO
Principios generales
La energía de referencia y la energía total que van a ser absorbidas en el ensayo de vuelco dependen directamente de la posición del centro de gravedad del vehículo .
Por tanto , su determinación debería ser lo más precisa posible .
El servicio técnico registrará para su evaluación el método de medición de las dimensiones , los ángulos y los valores de carga , así como la precisión de las mediciones .
Es necesario que los equipos de medición ofrezcan la precisión siguiente :
para mediciones inferiores a 2000 mm ,
precisión de
para mediciones superiores a 2000 mm ,
para ángulos medidos ,
para valores de carga medidos ,
La distancia entre ejes y la distancia entre los centros del dibujo de la rueda o ruedas en cada eje ( la vía de cada eje ) se determinará a partir de los dibujos del fabricante .
El bloqueo de la suspensión se especifica como la condición para determinar el centro de gravedad y llevar a cabo el ensayo real de vuelco .
La suspensión se bloqueará en la posición de funcionamiento normal definida por el fabricante .
La posición del centro de gravedad se define mediante tres parámetros :
distancia longitudinal ( l1 ) , desde la línea central del eje frontal ;
distancia transversal ( t ) , desde el plano central longitudinal vertical del vehículo ;
altura vertical ( h0 ) , por encima del nivel del suelo plano horizontal cuando los neumáticos están inflados con arreglo a lo especificado para el vehículo .
Aquí se describe un método para determinar l1 , t y h0 utilizando células de carga .
El fabricante podrá proponer al servicio técnico métodos alternativos que utilicen equipos de levantamiento o plataformas de basculamiento , por ejemplo , y el servicio técnico decidirá si el método es aceptable en función de su grado de precisión .
La posición del centro de gravedad del vehículo sin carga ( masa en orden de marcha Mk ) se determinará mediante mediciones .
La posición del centro de gravedad del vehículo con masa total efectiva ( Mt ) podrá determinarse :
midiendo el vehículo en condiciones de masa total efectiva , o
utilizando la posición medida del centro de gravedad en condición de masa en orden de marcha y considerando el efecto de la masa total de los ocupantes ;
en los vehículos de dos pisos , se tendrá en cuenta la masa de los viajeros sentados en los asientos del piso inferior y del superior .
Mediciones
La posición del centro de gravedad del vehículo se determinará en condición de masa en orden de marcha o en condición de masa total efectiva del vehículo , con arreglo a lo establecido en los puntos 1.5 y 1.6 .
Para determinar la posición del centro de gravedad en condición de masa total efectiva del vehículo , la masa de cada ocupante ( multiplicada por la constante , k = 0,5 ) se colocará y sujetará con rigidez 100 mm por encima y 100 mm por delante del punto R del asiento ( definido en el Reglamento no 21 , anexo 5 ) .
Las coordenadas longitudinal ( l1 ) y transversal ( t ) del centro de gravedad se determinarán sobre un suelo horizontal común ( véase la figura A3.1 ) , en el que cada rueda o rueda gemela del vehículo estará en una célula de carga individual .
Las ruedas directrices se colocarán en posición de marcha en línea recta hacia delante .
Las indicaciones de las células de carga individuales se anotarán simultáneamente y se utilizarán para calcular la masa total del vehículo y la posición del centro de gravedad .
La posición longitudinal del centro de gravedad en relación con el centro del punto de contacto de las ruedas frontales ( véase la figura A3.1 ) viene dada por :
la carga de reacción sobre la célula de carga bajo la rueda izquierda del primer eje
la carga de reacción sobre la célula de carga bajo la rueda derecha del primer eje
la carga de reacción sobre la célula de carga bajo la rueda o ruedas izquierdas del segundo eje
la carga de reacción sobre la célula de carga bajo la rueda o ruedas derechas del segundo eje
la carga de reacción sobre la célula de carga bajo la rueda o ruedas izquierdas del tercer eje
la carga de reacción sobre la célula de carga bajo la rueda o ruedas derechas del tercereje
Mk , la masa en orden de marcha , o
Mt , la masa total efectiva del vehículo , según corresponda
la distancia desde el centro de la rueda del primer eje hasta el centro de la rueda del segundo eje
la distancia desde el centro de la rueda del primer eje hasta el centro de la rueda del tercer eje , de haberlo
Figura A3.1
Posición longitudinal del centro de gravedad
La posición transversal ( t ) del centro de gravedad del vehículo en relación con su plano central longitudinal vertical ( véase la figura A3.2 ) viene dada por :
la distancia entre los centros del dibujo de la rueda o ruedas a cada extremo del primer eje
la distancia entre los centros del dibujo de la rueda o ruedas a cada extremo del segundo eje
la distancia entre los centros del dibujo de la rueda o ruedas a cada extremo del tercer eje
Si el valor de ( t ) es negativo , el centro de gravedad del vehículo está situado a la derecha de la línea central del vehículo .
Figura A3.2
Posición transversal del centro de gravedad
La altura del centro de gravedad ( h0 ) se determinará basculando el vehículo en sentido longitudinal y utilizando células de carga individuales en las ruedas de dos ejes :
las indicaciones de las células de carga individuales se anotarán simultáneamente y se utilizarán para verificar la masa total del vehículo y la posición del centro de gravedad ;
la inclinación del ensayo de basculamiento se determinará mediante la ecuación ( véase la figura A3.3 ):
H la diferencia de altura entre los dibujos de las ruedas del primer y el segundo eje
la distancia desde el centro de las ruedas del primer y el segundo eje
la masa en orden de marcha del vehículo se verificará de la manera siguiente :
Ftotal = F1 + F2 + F3 + F4 ≡ Ptotal ≡ Mk
la carga de reacción sobre la célula de carga bajo la rueda izquierda del primer eje
la carga de reacción sobre la célula de carga bajo la rueda derecha del primer eje
la carga de reacción sobre la célula de carga bajo la rueda izquierda del segundo eje
la carga de reacción sobre la célula de carga bajo la rueda derecha del segundo eje
si esta ecuación no se cumple , deberán repetirse las mediciones o se pedirá al fabricante que modifique el valor de la masa en orden de marcha en la descripción técnica del vehículo ;
la altura ( ho ) del centro de gravedad del vehículo viene dada por :
r la altura del centro de la rueda ( en el primer eje ) por encima de la superficie superior de la célula de carga
si el vehículo articulado se somete a ensayo en secciones separadas , la posición del centro de gravedad se establecerá por separado para cada sección .
Figura A3.3
Determinación de la altura del centro de gravedad
ANEXO 4
PERSPECTIVAS DE LA DESCRIPCIÓN ESTRUCTURAL DE LA SUPERESTRUCTURA
El fabricante definirá de forma inequívoca la superestructura de la carrocería ( véase la figura A4.1 , por ejemplo ) y establecerá :
qué segmentos contribuyen a la resistencia y la capacidad de absorción de la superestructura ;
qué elementos de conexión entre los segmentos contribuyen a la rigidez a la torsión de la superestructura ;
la distribución de la masa entre los segmentos designados ;
qué elementos de la superestructura se consideran partes rígidas .
Figura A4.1
Derivación de la superestructura a partir de la carrocería
CARROCERÍA
Segmentos
partes rígidas
SUPERESTRUCTURA
elementos de conexión
El fabricante facilitará la siguiente información sobre los elementos de la superestructura :
dibujos , con todas las medidas geométricas significativas necesarias para fabricar los elementos y para evaluar cualquier cambio o alteración de estos ;
el material de los elementos , en referencia a las normas nacionales o internacionales ;
la técnica de unión entre los elementos estructurales ( remachado , atornillado , encolado , soldado , tipo de soldadura , etc. ) .
Cada superestructura deberá tener , al menos , dos segmentos : uno delante y otro detrás del centro de gravedad .
No es necesario facilitar información acerca de los elementos de la carrocería que no formen parte de la superestructura .
El segmento se define como la sección estructural de la superestructura que forma una curva cerrada entre dos planos perpendiculares al plano central longitudinal vertical del vehículo .
Todo segmento tiene un plano central transversal , perpendicular al plano central longitudinal vertical del vehículo , que atraviesa los puntos centrales ( Cp ) de los montantes de las ventanas ( véase la figura A4.2 ) .
El punto central ( Cp ) es el situado a media altura de la ventana y a medio camino del ancho del montante .
Si los Cp de los montantes situados a la izquierda y a la derecha de un segmento no se encuentran en el mismo plano transversal , el Cp del segmento se situará a medio camino entre los planos transversales de los dos Cp .
La longitud de un segmento se mide en la dirección del eje longitudinal del vehículo y viene determinada por la distancia entre dos planos perpendiculares al plano central longitudinal vertical del vehículo .
Dos límites determinan la longitud de un segmento : la disposición de la ventana ( puerta ) y la forma y construcción de los montantes de la ventana ( puerta ) . Figura A4 .
Determinación de la longitud de los segmentos
La longitud máxima de un segmento viene definida por la longitud de los marcos de dos ventanas ( puertas ) contiguas :
a la longitud del marco de la ventana ( puerta ) situado detrás del montante j-ésimo , y
b la longitud del marco de la ventana ( puerta ) situado delante del montante j-ésimo
Si los montantes situados a ambos lados del segmento no se encuentran en un plano transversal o los marcos de las ventanas situadas en ambos lados del vehículo tienen longitudes diferentes ( véase la figura A4.3 ) , la longitud global , Wj , del segmento vendrá definida por :
el valor más pequeño de alado derecho o alado izquierdo
el valor más pequeño de blado derecho o blado izquierdo
L la compensación longitudinal entre las líneas centrales de los montantes situados en los lados izquierdo y derecho del vehículo
Figura A4.3
Determinación de la longitud del segmento cuando los montantes situados a cada lado no están en un plano transversal
La longitud mínima de un segmento incluirá la totalidad del montante de la ventana ( incluida su inclinación , los radios de las esquinas , etc. ) .
Si la inclinación y los radios de las esquinas superan la mitad de la longitud de la ventana adyacente , el montante siguiente se incluirá en el segmento .
La distancia entre dos segmentos será la distancia entre sus Cp .
La distancia de un segmento desde el centro de gravedad del vehículo será la distancia perpendicular desde su Cp hasta el centro de gravedad del vehículo .
Estructuras de conexión entre los segmentos
Las estructuras de conexión entre los segmentos estarán definidas claramente en la superestructura .
Estos elementos estructurales pertenecen a dos categorías diferentes :
la estructura de la pared lateral , la estructura del techo y la estructura del piso que conecten varios segmentos ;
los elementos estructurales que refuercen uno o varios segmentos ; por ejemplo , los cajetines situados debajo de los asientos , los pasos de rueda , las estructuras de los asientos que conecten la pared lateral con el piso y las estructuras de la cocina , el ropero y el aseo ;
los elementos adicionales que no contribuyen al refuerzo estructural del vehículo , pero que pueden invadir el espacio de supervivencia , por ejemplo : los conductos de ventilación , los compartimentos de equipaje de mano o los conductos de calefacción .
Distribución de la masa
El fabricante determinará claramente el porcentaje de la masa del vehículo atribuido a cada uno de los segmentos de la superestructura .
La distribución de la masa reflejará la capacidad de cada segmento para absorber energía y soportar carga .
A la hora de determinar la distribución de la masa , se cumplirán los requisitos siguientes :
la suma de las masas atribuidas a cada segmento se pondrá en relación con la masa M del vehículo completo :
la masa atribuida al segmento j-ésimo
n el número de segmentos de la superestructura
M Mk , la masa en orden de marcha , o
Mt , la masa total efectiva del vehículo , según corresponda
el centro de gravedad de las masas distribuidas estará en la misma posición que el centro de gravedad del vehículo :
la distancia del segmento j-ésimo desde el centro de gravedad del vehículo ( véase el punto 2.3 )
el valor de lj es positivo si el segmento está delante del centro de gravedad y negativo si está detrás .
El fabricante determinará la masa mj de cada segmento de la superestructura de la manera siguiente :
las masas de los componentes del segmento j-ésimo se pondrán en relación con su masa mj mediante la fórmula siguiente :
la masa de cada componente del segmento
s el número de masas individuales del segmento
el centro de gravedad de las masas de los componentes de un segmento tendrá la misma posición transversal en el interior del segmento que el centro de gravedad del segmento ( véase la figura A4.4 ):
la distancia de la masa del componente k-ésimo del segmento desde el eje Z ( véase la figura A4.4 )
el valor de yk será positivo en un lado del eje y negativo en el otro
la distancia de la masa del componente k-ésimo del segmento desde el eje Y
el valor de zk será positivo en un lado del eje y negativo en el otro
En caso de que los dispositivos de retención formen parte de la especificación del vehículo , la masa de los ocupantes atribuida a un segmento se fijará a la parte de la superestructura diseñada para absorber las cargas de los asientos y de los ocupantes .
Figura A4.4
Distribución de la masa en la sección transversal de un segmento
ANEXO 5
ENSAYO DE VUELCO COMO MÉTODO BÁSICO DE HOMOLOGACIÓN
Banco de ensayo
La plataforma de basculamiento será lo suficientemente rígida y la rotación estará lo suficientemente controlada como para garantizar el levantamiento simultáneo de los ejes del vehículo con una diferencia inferior a 1 ° en los ángulos de basculamiento de la plataforma , medidos debajo de los ejes .
La diferencia de altura entre el plano inferior horizontal de la cuneta ( véase la figura A5.1 ) y el plano de la plataforma de basculamiento sobre la que está colocado el autobús será de 800 ± 20 mm .
La plataforma de basculamiento se colocará de la manera siguiente con respecto a la cuneta ( véase la figura A5.1 ):
su eje de rotación será de un máximo de 100 mm desde la pared vertical de la cuneta ;
su eje de rotación será de un máximo de 100 mm por debajo del plano de la plataforma de basculamiento horizontal .
Figura A5.1
Geometría del banco de ensayo
Los soportes de las ruedas se aplicarán a las ruedas cercanas al eje de rotación para evitar que el vehículo se deslice hacia los lados al bascular .
Las características principales de los soportes de las ruedas ( véase la figura A5.1 ) serán las siguientes :
dimensiones del soporte de la rueda :
altura no superará los dos tercios de la distancia entre la superficie sobre la que está situado el vehículo antes de bascular y la parte de la llanta de la rueda que se encuentre más cerca de la superficie
anchura 20 mm
radio del borde 10 mm
longitud 500 mm como mínimo
los soportes de las ruedas situados en el eje más ancho se colocarán en la plataforma de basculamiento de manera que el lateral del neumático esté a 100 mm como máximo del eje de rotación ;
los soportes de las ruedas situados en los demás ejes se ajustarán de manera que el plano central longitudinal vertical del vehículo quede paralelo al eje de rotación .
La plataforma de basculamiento estará hecha de manera que impida que el vehículo se desplace a lo largo de su eje longitudinal .
La zona de impacto de la cuneta tendrá una superficie de cemento horizontal , uniforme , lisa y seca .
Preparación del vehículo de ensayo
No es necesario que el vehículo que se vaya a someter a ensayo esté completamente terminado , « listo para funcionar » .
En general , se acepta cualquier alteración de la condición de vehículo completamente terminado si las características básicas y el comportamiento de la superestructura no se ven afectados .
El vehículo de ensayo será el mismo que su versión completamente terminada con respecto a lo siguiente :
la posición del centro de gravedad , el valor total de la masa del vehículo ( masa en orden de marcha , o masa total efectiva del vehículo cuando esté equipado con dispositivos de retención ) y la distribución y el emplazamiento de las masas , con arreglo a lo declarado por el fabricante ;
todos los elementos que , según el fabricante , contribuyan a la resistencia de la superestructura estarán instalados en su posición original ( véase el anexo 4 del presente Reglamento ) ;
el carburante , el ácido de batería y los demás materiales combustibles , explosivos o corrosivos podrán sustituirse por otros materiales siempre que se cumplan las condiciones del punto 2.1.1 ;
en caso de que los dispositivos de retención formen parte del tipo de vehículo , a cada asiento equipado con un dispositivo de retención se fijará una masa siguiendo uno de los métodos siguientes , a elección del fabricante :
en el primer método , la masa :
será del 50 % de la masa de cada ocupante ( Mmi ) de 68 kg ,
estará colocada de manera que su centro de gravedad se encuentre 100 mm por encima y 100 mm por delante del punto R del asiento , con arreglo a la definición del Reglamento no 21 , anexo 5 ,
estará sujeta de manera rígida y segura , de forma que no se rompa durante el ensayo ;
en el segundo método , la masa :
estará colocada de manera que su centro de gravedad y sus dimensiones se ajusten a lo establecido en la figura A5.2 ,
estará sujeta de manera rígida y segura , de forma que no se rompa durante el ensayo .
Figura A5.2
Dimensiones del maniquí
anchura del pecho ≈ 315-322 mm
anchura de la cintura ≈ 290-310 mm
anchura de la cadera ≈ 325-342 mm
MASA TOTAL : 68 kg
El vehículo de ensayo se preparará como sigue :
los neumáticos estarán inflados a la presión recomendada por el fabricante ;
todas las puertas y ventanas practicables del vehículo estarán cerradas , pero no bloqueadas .
Las secciones rígidas de un vehículo articulado podrán someterse a ensayo por separado o en combinación :
para someter a ensayo las secciones articuladas en combinación , estas deberán fijarse entre sí de manera que :
no se produzca ningún movimiento relativo entre ellas durante el proceso de vuelco ,
no se produzca ningún cambio significativo en la distribución de las masas ni en las posiciones del centro de gravedad ,
no se produzca ningún cambio significativo en la resistencia ni en la capacidad de deformación de la superestructura ;
estará sujeto a la estructura de manera que ni refuerce ni aporte carga adicional a la superestructura ,
estará hecho de manera que no sufra ninguna deformación que pueda cambiar la dirección de vuelco del vehículo ,
su masa será equivalente a la masa de aquellos elementos que , siendo partes de la junta articulada , pertenezcan nominalmente a la sección que se somete a ensayo , pero no estén colocados en ella ( por ejemplo , el plato giratorio y su piso , las barras de sujeción , las cortinas de cierre de caucho , etc. ) ,
su centro de gravedad tendrá la misma altura que el centro de gravedad común de las partes enumeradas en el punto 2.3.2.3 ,
tendrá un eje de rotación paralelo al eje longitudinal de la sección con múltiples ejes del vehículo y atravesará los puntos de contacto de los neumáticos de dicha sección .
Procedimiento y proceso de ensayo
El ensayo de vuelco es un proceso muy rápido y dinámico con etapas diferenciadas , lo que debería tenerse en cuenta a la hora de planificar el ensayo , sus instrumentos y sus mediciones .
El vehículo basculará sin balancearse y sin efectos dinámicos hasta que alcance el equilibrio inestable y comience el vuelco .
Para la observación interior , se utilizará fotografía ultrarrápida , vídeo , gálibos deformables , sensores de contacto eléctrico u otros medios adecuados , que determinarán si se cumplen los requisitos del apartado 5.1 del presente Reglamento .
Esta verificación se llevará a cabo en todas las zonas de los compartimentos de viajeros , del personal y del conductor en las que pueda parecer que el espacio de supervivencia se encuentra en peligro ; las posiciones exactas las decidirá el servicio técnico .
Se utilizarán al menos dos posiciones , en principio en la parte delantera y trasera del compartimento o compartimentos de viajeros .
Se recomienda la observación exterior y la grabación del proceso de vuelco y deformación , lo que significa lo siguiente :
la posición del centro de gravedad y del contorno de la superestructura ( véase la figura A5.3b ) estará marcada con tiras y bandas para garantizar la correcta medición en las imágenes .
Figura A5.3a
Campo de visión recomendado de la cámara exterior
Figura A5.3b
Marcado recomendado de la posición del centro de gravedad y del contorno del vehículo
Documentación del ensayo de vuelco
El fabricante facilitará una descripción detallada del vehículo sometido a ensayo , en la cual :
se enumerarán todas las desviaciones entre el tipo de vehículo completamente terminado en orden de marcha y el vehículo sometido a ensayo ;
se demostrará la sustitución equivalente ( con respecto a la masa , la distribución de la masa y la instalación ) en cada caso , cuando las partes estructurales y las unidades se sustituyan por otras unidades o masas ;
se incluirá una declaración precisa de la posición del centro de gravedad en el vehículo sometido a ensayo , que podrá estar basada en las mediciones realizadas en el vehículo de ensayo , cuando este esté preparado para el ensayo , o en una combinación de medidas ( tomadas en el tipo de vehículo completamente terminado ) y un cálculo basado en las sustituciones de las masas .
El informe de ensayo incluirá todos los datos ( imágenes , grabaciones , dibujos , valores medidos , etc. ) que muestren :
que el ensayo se ha realizado de conformidad con el presente anexo ;
que se cumplen ( o no ) los requisitos de los apartados 5.1.1 y 5.1.2 del presente Reglamento ;
la evaluación individual de las observaciones internas ;
todos los datos y la información necesarios para identificar el tipo de vehículo , el vehículo de ensayo , el propio ensayo y el personal responsable del ensayo y de su evaluación .
Se recomienda indicar en el informe de ensayo la posición más alta y más baja del centro de gravedad con respecto al nivel del suelo de la cuneta .
ANEXO 6
ENSAYO DE VUELCO UTILIZANDO SECCIONES DE LA CARROCERÍA COMO MÉTODO DE HOMOLOGACIÓN EQUIVALENTE
Datos e información adicionales
Si el fabricante opta por este método de ensayo , además de los datos , la información y los dibujos enumerados en el apartado 3 del presente Reglamento , se facilitará al servicio técnico la información siguiente :
los dibujos de las secciones de la carrocería que van a someterse a ensayo ;
la verificación de la validez de la distribución de masas que figura en el anexo 4 , punto 4 , una vez completados con éxito los ensayos de vuelco de las secciones de la carrocería ;
El banco de ensayo deberá cumplir los requisitos del anexo 5 , punto 1 .
Preparación de las secciones de la carrocería
El número de secciones de la carrocería que van a someterse a ensayo quedará determinado por las reglas siguientes :
las distintas configuraciones de los segmentos que forman parte de la superestructura se someterán a ensayo , como mínimo , en una sección de la carrocería ;
cada sección de la carrocería tendrá , como mínimo , dos segmentos ;
en una sección artificial de la carrocería ( véase el apartado 2.28 del presente Reglamento ) , la proporción de la masa de cualquier segmento con respecto a cualquier otro no excederá de 2 ;
el espacio de supervivencia del vehículo completo estará bien representado en las secciones de la carrocería , incluida cualquier combinación peculiar que surja de la configuración de la carrocería de los vehículos ;
la estructura completa del techo deberá estar bien representada en las secciones de la carrocería cuando presente particularidades locales , como altura variable , instalación de aire acondicionado , depósitos de combustible , portaequipajes , etc.
Los segmentos de la sección de la carrocería coincidirán exactamente , desde el punto de vista estructural , con los representados en la superestructura por lo que se refiere a la forma , la geometría , el material y las juntas .
Las estructuras de conexión entre los segmentos representarán la descripción de la superestructura por parte del fabricante ( anexo 4 , punto 3 ) y se tendrán en cuenta las siguientes reglas :
en el caso de una sección original de la carrocería tomada directamente de la disposición real del vehículo , las estructuras de conexión básica y adicional ( véase el anexo 4 , punto 3.1 ) coincidirán con las de la superestructura del vehículo ;
en el caso de una sección artificial de la carrocería , las estructuras de conexión coincidirán con las de la superestructura del vehículo por lo que se refiere a resistencia , rigidez y comportamiento ;
los elementos rígidos que no formen parte de la superestructura , pero que puedan invadir el espacio de supervivencia durante la deformación , se instalarán en las secciones de la carrocería ;
la masa de las estructuras de conexión se incluirá en la distribución de la masa , por lo que se refiere a la atribución a un segmento determinado y la distribución en el interior de dicho segmento .
Las secciones de la carrocería estarán equipadas con soportes artificiales , de manera que las posiciones de su centro de gravedad y sus ejes de rotación sobre la plataforma de basculamiento coincidan con los del vehículo completo .
Dichos soportes cumplirán los requisitos siguientes :
estarán sujetos a la sección de la carrocería de manera que no la refuercen ni le aporten carga adicional ;
serán lo suficientemente fuertes y rígidos como para resistir cualquier deformación que pudiera modificar la dirección del movimiento de la sección de la carrocería durante los procesos de basculamiento y vuelco ;
su masa estará incluida en la distribución de la masa y la posición del centro de gravedad de la sección de la carrocería .
La distribución de la masa en la sección de la carrocería se establecerá teniendo en cuenta lo siguiente :
a la hora de verificar la validez de las dos ecuaciones del anexo 4 , puntos 4.2.1 y 4.2.2 , se tendrá en cuenta la sección completa de la carrocería ( segmentos , estructuras de conexión , elementos estructurales adicionales y soportes ) ;
todas las masas fijadas a los segmentos ( véanse el punto 4.2.2 y la figura 4 del anexo 4 ) se colocarán y fijarán a la sección de la carrocería de manera que no la refuercen ni le aporten carga adicional ni limiten la deformación ;
en caso de que los dispositivos de retención formen parte del tipo de vehículo , se tendrán en cuenta las masas de los ocupantes de la manera descrita en los anexos 4 y 5 .
Procedimiento de ensayo
El procedimiento de ensayo será el mismo que se describe en el anexo 5 , punto 3 , para un vehículo completo .
Evaluación de los ensayos
Se homologará el tipo de vehículo cuando todas las secciones de la carrocería superen el ensayo de vuelco y se cumplan las ecuaciones 2 y 3 del anexo 4 , punto 4 .
Si una de las secciones de la carrocería no supera el ensayo , no se homologará el tipo de vehículo .
Cuando una sección de la carrocería supere el ensayo de vuelco , se considerará que todos los segmentos que forman dicha sección de la carrocería han superado el ensayo de vuelco , y podrá citarse el resultado en futuras solicitudes de homologación , siempre y cuando la proporción de sus masas sea la misma en la superestructura en cuestión .
Cuando una sección de la carrocería no supere el ensayo de vuelco , se considerará que ningún segmento de dicha sección de la carrocería ha superado el ensayo de vuelco , incluso cuando el espacio de supervivencia solo se haya visto invadido en uno de los segmentos .
Documentación de los ensayos de vuelco de secciones de la carrocería
El informe de ensayo contendrá todos los datos necesarios para demostrar lo siguiente :
la construcción de las secciones de la carrocería sometidas a ensayo ( dimensiones , materiales , masas , posición del centro de gravedad y métodos de construcción ) ;
que los ensayos se han realizado de conformidad con el presente anexo ;
si se cumplen o no los requisitos del apartado 5.1 del presente Reglamento ;
la evaluación individual de las secciones de la carrocería y sus segmentos ;
la identidad del tipo de vehículo , su superestructura , las secciones de la carrocería sometidas a ensayo , los ensayos en sí y el personal responsable de llevarlos a cabo , así como de su evaluación .
ANEXO 7
ENSAYO DE CARGA CUASIESTÁTICA DE SECCIONES DE LA CARROCERÍA COMO MÉTODO DE HOMOLOGACIÓN EQUIVALENTE
Este método de ensayo utiliza secciones de la carrocería como unidades de ensayo , cada una de ellas compuesta de , al menos , dos segmentos del vehículo sometido a evaluación , conectados entre sí mediante elementos estructurales representativos .
Si el fabricante opta por este método de ensayo , además de los datos y los dibujos enumerados en el apartado 3.2 del presente Reglamento , se facilitará al servicio técnico la información adicional siguiente :
los valores de la energía que absorberán los diferentes segmentos de la superestructura , así como los valores de la energía correspondiente a las secciones de la carrocería que van a someterse a ensayo ;
la verificación del requisito de energía ( véase el punto 4.2 del presente anexo ) , una vez completados con éxito los ensayos de carga cuasiestática de las secciones de la carrocería .
El fabricante tendrá en cuenta los requisitos del anexo 6 , puntos 3.1 , 3.2 y 3.3 , a la hora de diseñar y fabricar las secciones de la carrocería que van a someterse a ensayo .
Las secciones de la carrocería estarán equipadas con el perfil del espacio de supervivencia , en las posiciones en las que se considere que es probable que los montantes u otros elementos estructurales lo invadan como resultado de la deformación prevista .
Cada sección de la carrocería que vaya a someterse a ensayo se fijará de manera firme y segura al banco de ensayo mediante una estructura rígida de base , de manera que :
no se produzcan deformaciones plásticas locales alrededor de los puntos de fijación ;
la ubicación y el método de fijación no impidan la formación y el funcionamiento de las zonas y bisagras plásticas previstas .
Para la aplicación de la carga a la sección de la carrocería , se tendrán en cuenta las reglas siguientes :
la carga se distribuirá de manera uniforme en el travesaño superior mediante una viga rígida que sea más larga que el travesaño para simular el suelo en un ensayo de vuelco , y que siga la geometría del travesaño ;
la dirección de la carga aplicada ( véase la figura A7.1 ) dependerá del plano central longitudinal vertical del vehículo y su inclinación ( α ) se determinará de la manera siguiente :
la altura del travesaño superior ( en mm ) del vehículo , medida desde el plano horizontal sobre el que se encuentra
Figura A7.1
Aplicación de la carga a la sección de la carrocería
s el número de los segmentos en la sección de la carrocería
la masa del segmento i-ésimo
la distancia del centro de gravedad de la sección de la carrocería desde el mismo punto de pivotación seleccionado
la carga se incrementará gradualmente , tomando las medidas de la deformación asociada , a intervalos discretos , hasta la deformación máxima ( du ) , cuando uno de los elementos de la sección de la carrocería invada el espacio de supervivencia .
Al trazar la curva de desviación de la carga :
la frecuencia de la medición será tal que dé lugar a una curva continua ( véase la figura A.7.2 ) ;
los valores de carga y deformación se medirán simultáneamente ;
la deformación del travesaño superior cargado se medirá en el plano y en la dirección de la carga aplicada ;
tanto la carga como la deformación se medirán con una precisión del ± 1 % .
Evaluación de los resultados del ensayo
A partir del trazado de la curva carga-deformación , la energía real absorbida por la sección de la carrocería ( EBS ) se expresará como el área por debajo de la curva ( véase la figura A.7.2 ) .
Figura A7.2
Energía absorbida por la sección de la carrocería , derivada de la curva carga-deformación medida
La energía mínima que es necesario que absorba la sección de la carrocería ( Emín ) se determinará de la manera siguiente :
la energía total ( ET ) que ha de absorber la superestructura es :
M Mk , la masa en orden de marcha del vehículo , si no está equipado con dispositivos de retención , o
Mt , la masa total efectiva del vehículo , si está equipado con dispositivos de retención
g la constante gravitacional
Δh el movimiento vertical ( en metros ) del centro de gravedad del vehículo durante un ensayo de vuelco , tal y como se determina en el apéndice del presente anexo
la energía total ( ET ) se distribuirá entre los segmentos de la superestructura en las proporciones de sus masas :
la energía absorbida por el segmento « i »
la masa del segmento « i » , tal y como se determina en el anexo 4 , punto 4.1
la energía mínima que es necesario que absorba la sección de la carrocería ( Emín ) es la suma de la energía de los segmentos que comprende la sección de la carrocería :
La sección de la carrocería supera el ensayo de carga cuando :
en este caso , se considera que todos los segmentos que forman dicha sección de la carrocería han superado el ensayo de carga cuasiestática y podrán citarse los resultados en futuras solicitudes de homologación , siempre y cuando no se espere que los segmentos componentes soporten una masa superior en la superestructura en cuestión .
La sección de la carrocería no supera el ensayo de carga cuando :
en este caso , se considera que ninguno de los segmentos que forman dicha sección de la carrocería ha superado el ensayo , incluso cuando el espacio de supervivencia solo resulte invadido en uno de los segmentos .
Se homologará el tipo de vehículo cuando todas las secciones de la carrocería sometidas a ensayo superen el ensayo de carga .
Documentación de los ensayos de carga cuasiestática de secciones de la carrocería
El informe de ensayo tendrá la forma y el contenido establecidos en el anexo 6 , punto 6 .
ANEXO 8
CÁLCULO CUASIESTÁTICO BASADO EN EL ENSAYO DE COMPONENTES COMO MÉTODO EQUIVALENTE DE HOMOLOGACIÓN
Si el fabricante opta por este método de ensayo , además de los datos y los dibujos enumerados en el apartado 3.2 del presente Reglamento , se facilitará al servicio técnico la información siguiente :
la ubicación de las zonas plásticas ( PZ ) y las bisagras plásticas ( PH ) en la superestructura :
en el dibujo de la superestructura , cada una de las PZ y PH se identificará individualmente en su emplazamiento definido geográficamente ( véase la figura A.8.1 ) ;
los elementos estructurales entre las PZ y las PH pueden tratarse como partes rígidas o elásticas en el cálculo , y su longitud vendrá determinada por sus dimensiones reales en el vehículo .
Los parámetros técnicos de las PZ y las PH :
la geometría transversal de los elementos estructurales en los que están situadas las PZ y las PH ;
el tipo y la dirección de la carga aplicada a cada PZ y PH ;
Figura A8.1
Parámetros geométricos de las bisagras plásticas en un segmento
Una declaración de la energía total ( ET ) que ha de absorber la superestructura , utilizando la fórmula establecida en el punto 3.1 del presente anexo .
Una breve descripción técnica del algoritmo y el programa informático utilizados para el cálculo .
Requisitos para el cálculo cuasiestático
Para el cálculo , se modelará matemáticamente la superestructura completa como una estructura deformable y capaz de soportar carga , teniendo en cuenta lo siguiente :
la superestructura se modelará como una única unidad cargada que contenga PZ y PH deformables , conectados mediante elementos estructurales adecuados ;
las PH utilizarán las dimensiones reales de los montantes y los elementos estructurales en los que estén situadas ( véase el apéndice del presente anexo ) .
Las cargas aplicadas en el cálculo cumplirán los requisitos siguientes :
la carga activa tendrá una inclinación α relacionada con el plano central longitudinal vertical del vehículo ( véase la figura A.8.2 ):
la dirección de acción de la carga activa no se modificará durante el cálculo ;
durante el proceso de deformación , podrá permitirse que el plano de aplicación de la carga , además del movimiento de traslación paralelo , gire alrededor del eje de intersección del plano de aplicación de la carga con el plano transversal que contiene el centro de gravedad , para seguir la deformación asimétrica de la superestructura ;
las fuerzas pasivas ( de soporte ) se aplicarán a la estructura rígida del falso piso sin influir en la deformación estructural .
Figura A8.2
Aplicación de carga a la superestructura
El algoritmo del cálculo y el programa informático cumplirán los siguientes requisitos :
el programa tendrá en cuenta la no linealidad en las características de las PH y las deformaciones estructurales a gran escala ;
el programa tendrá en cuenta la gama de funcionamiento de las PH y PZ e interrumpirá el cálculo si la deformación de las PH excede de la gama de funcionamiento validada ( véase el apéndice del presente anexo ) ;
el programa deberá poder calcular la energía total absorbida por la superestructura en cada incremento de carga ;
el programa deberá poder detectar e identificar el incremento de carga en el que se inicie el colapso general de la superestructura , es decir , cuando la superestructura deje de ser estable y la deformación continúe sin que se incremente la carga .
Evaluación del cálculo
La energía total ( ET ) que ha de absorber la superestructura se determinará de la manera siguiente :
M Mk , la masa en orden de marcha del vehículo , si no está equipado con dispositivos de retención , o
Mt , la masa total efectiva del vehículo , si está equipado con dispositivos de retención
G la constante gravitacional
Δh el movimiento vertical ( en metros ) del centro de gravedad del vehículo durante un ensayo de vuelco , con arreglo a lo establecido en el apéndice del anexo 7
La energía absorbida ( Ea ) de la superestructura se calcula en el incremento de carga en el que el espacio de supervivencia sea invadido por primera vez por cualquiera de las partes estructurales rígidas .
Se homologará el tipo de vehículo si Ea ≥ ET .
Documentación del cálculo cuasiestático
El informe de cálculo contendrá la siguiente información :
una descripción mecánica detallada de la superestructura , que contenga la ubicación de las PZ y PH y defina las partes rígidas y elásticas ;
los datos obtenidos en los ensayos y los gráficos resultantes ;
una declaración de si se cumple o no el requisito del apartado 5.1 del presente Reglamento ;
la identificación del tipo de vehículo y el personal responsable de los ensayos , los cálculos y la evaluación .
ANEXO 9
SIMULACIÓN POR ORDENADOR DEL ENSAYO DE VUELCO DE UN VEHÍCULO COMPLETO COMO MÉTODO DE HOMOLOGACIÓN EQUIVALENTE
Para demostrar que la superestructura cumple los requisitos de los apartados 5.1.1 y 5.1.2 del presente Reglamento , puede utilizarse un método de simulación informática homologado por el servicio técnico .
Si el fabricante opta por este método de ensayo , además de los datos y los dibujos enumerados en el apartado 3.2 del presente Reglamento , se facilitará al servicio técnico la información siguiente :
una descripción de la simulación aplicada y el método de cálculo que se ha utilizado , así como la identificación clara y precisa del software de análisis , que incluya , como mínimo , el nombre del fabricante , la marca comercial , la versión utilizada y los datos de contacto del desarrollador ;
los modelos de material y los datos de alimentación utilizados ;
los valores de las masas , el centro de gravedad y los momentos de inercia definidos que se han utilizado en el modelo matemático .
El modelo matemático
Se utilizará un modelo que permita describir el comportamiento físico real del proceso de vuelco de conformidad con el anexo 5 .
Dicho modelo , y los supuestos prescritos , estarán configurados de manera que el cálculo ofrezca resultados conservadores .
Se establecerá el modelo a partir de las siguientes consideraciones :
el servicio técnico podrá exigir que se realicen ensayos de la estructura del vehículo real para demostrar la validez del modelo matemático y verificar los supuestos establecidos en el modelo ;
la masa total y la posición del centro de gravedad utilizados en el modelo matemático deberán ser idénticas a las del vehículo que se quiere homologar ;
Requisitos del algoritmo y el programa de simulación , así como del equipo informático
Se especificarán la posición del vehículo en equilibrio inestable en el punto de vuelco y la posición al primer contacto con el suelo .
El programa de simulación podrá empezar en la posición de equilibrio inestable y , a más tardar , en el punto de primer contacto con el suelo .
Las condiciones iniciales en el punto de primer contacto con el suelo se establecerán utilizando el cambio de energía potencial desde la posición de equilibrio inestable .
El programa de simulación funcionará , como mínimo , hasta que se alcance la máxima deformación .
El programa de simulación generará una solución estable en la que el resultado sea independiente del incremento temporal .
Se utilizará un programa de simulación que permita calcular los componentes energéticos para el equilibrio de la energía en cada incremento temporal .
Los componentes energéticos no físicos introducidos mediante el proceso de modelación matemática ( por ejemplo , « reloj de arena » y amortiguamiento interno ) no excederán en ningún momento del 5 % de la energía total .
El coeficiente de fricción utilizado en el contacto con el suelo se validará con resultados de ensayos físicos , o el cálculo demostrará que el coeficiente de fricción elegido genera resultados conservadores .
En el modelo matemático se tendrán en cuenta todos los posibles contactos físicos entre las partes del vehículo .
Evaluación de la simulación
Cuando se cumplan los requisitos establecidos para el programa de simulación , la simulación de los cambios en la geometría de la estructura interior y la comparación con la forma geométrica del espacio de supervivencia podrán evaluarse con arreglo a los apartados 5.1 y 5.2 del presente Reglamento .
Si no se invade el espacio de supervivencia durante la simulación del vuelco , se concederá la homologación .
Si se invade el espacio de supervivencia durante la simulación del vuelco , se denegará la homologación .
Documentación
El informe sobre la simulación contendrá la información siguiente :
la totalidad de los datos y la información enumerados en el punto 1 del presente anexo ;
una ilustración del modelo matemático de la superestructura ;
una declaración de los valores de ángulo , velocidad y velocidad angular en la posición de equilibrio inestable del vehículo y en la posición de primer contacto con el suelo ;
un cuadro del valor de la energía total y los valores de todos sus componentes ( energía cinética , energía interna y energía de « reloj de arena » ) , a incrementos temporales de 1 ms que cubran , al menos , el período que va desde el primer contacto con el suelo hasta que se alcance la deformación máxima ;
el coeficiente supuesto de fricción del suelo ;
una declaración de si se cumplen o no los requisitos de los apartados 5.1.1 y 5.1.2 del presente Reglamento ;
la totalidad de los datos y la información necesarios para identificar claramente el tipo de vehículo , su superestructura , el modelo matemático de la superestructura y el propio cálculo .
Se recomienda que el informe también contenga gráficos de la estructura deformada en el momento en el que se alcance la máxima deformación , que ofrezcan una visión general de la superestructura y de las zonas de amplia deformación plástica .
A petición del servicio técnico , se facilitará e incluirá en el informe más información .
La velocidad angular de la plataforma de basculamiento no superará los 5 grados por segundo ( 0,087 radianes por segundo ) .
Se entenderá por « masa de cada ocupante » ( Mmi ) la masa de un solo ocupante , cuyo valor es de 68 kg .
los dibujos de la disposición general del tipo de vehículo , su carrocería y distribución interior , con las dimensiones principales ; se indicará claramente qué asientos están equipados con dispositivos de retención para viajeros , así como las dimensiones precisas de su ubicación en el vehículo ;
la posición exacta del centro de gravedad del vehículo sin carga , junto con el informe de medidas ; para determinar la posición del centro de gravedad , se utilizarán los métodos de medición y cálculo descritos en el anexo 3 ;
la posición exacta del centro de gravedad de la masa total efectiva del vehículo , junto con el informe de medidas ; para determinar la posición del centro de gravedad , se utilizarán los métodos de medición y cálculo descritos en el anexo 3 ;
el criterio estructural , es decir , si la superestructura ha cambiado o no ( véase el anexo 4 ) ; si no hay cambios o la nueva superestructura es más resistente , el resultado es favorable ;
el criterio energético , es decir , si la energía de referencia ha cambiado o no ; si el nuevo tipo de vehículo tiene la misma energía de referencia que el homologado o una energía de referencia menor , el resultado es favorable ;
el criterio del espacio de supervivencia , basado en la superficie del envoltorio de dicho espacio ; si el espacio de supervivencia del nuevo tipo de vehículo se encuentra en su totalidad dentro del espacio de supervivencia del tipo homologado , el resultado es favorable .
los elementos que no contribuyan a la resistencia de la superestructura y sean demasiado valiosos como para correr el riesgo de que se dañen ( por ejemplo , la cadena de transmisión , los instrumentos del salpicadero , el asiento del conductor , el equipamiento de la cocina y del aseo , etc. ) podrán ser sustituidos por elementos adicionales equivalentes en masa y método de instalación ; estos elementos adicionales no deberán tener efecto reforzador en la resistencia de la superestructura ;
será un maniquí , de 68 kg de masa , y estará sujeto con un cinturón de seguridad de dos puntos ; el maniquí deberá permitir el movimiento y la colocación de los cinturones de seguridad ,
el sistema de suspensión del vehículo estará bloqueado , es decir , los ejes , los resortes y los elementos de suspensión del vehículo estarán fijos con respecto a la carrocería ; la altura del piso por encima de la plataforma de basculamiento horizontal se ajustará a las especificaciones del fabricante para el vehículo , dependiendo de si este se encuentra en condiciones de masa en orden de marcha o de masa total del vehículo ;
las masas medidas de las secciones de la carrocería que van a someterse a ensayo y la verificación de que las posiciones de su centro de gravedad coinciden con las del vehículo en condiciones de masa en orden de marcha , si no está equipado con dispositivos de retención , o en condiciones de masa total efectiva del vehículo , si está equipado con dispositivos de retención ( presentación de informes de medición ) .
la superestructura tendrá las dimensiones reales de la carrocería ; el contorno interno de los montantes de las paredes laterales y la estructura del techo se utilizarán a la hora de verificar el espacio de supervivencia ;
en cada incremento de carga , el programa deberá poder demostrar la forma deformada de los segmentos que componen la superestructura , así como la posición de cada parte rígida que pueda invadir el espacio de supervivencia ; el programa identificará el incremento de carga en el que el espacio de supervivencia sea invadido por primera vez por cualquiera de las partes estructurales rígidas ;
la distribución de la masa en el modelo matemático corresponderá al vehículo que se quiere homologar ; los momentos de inercia utilizados en el modelo matemático se calcularán sobre la base de dicha distribución de la masa .
los gráficos o datos que muestren , de manera adecuada , que se cumplen los requisitos de los apartados 5.1.1 y 5.1.2 del presente Reglamento ; este requisito podrá cumplirse facilitando un gráfico , en función del tiempo , de la distancia entre el contorno interior de la estructura deformada y los márgenes del espacio de supervivencia ;
a = 8 mm mín .
La superestructura del vehículo tendrá la resistencia suficiente como para garantizar que el espacio de supervivencia no resulte dañado durante el ensayo de vuelco del vehículo completo ni una vez finalizado este ; es decir :
ninguna parte del vehículo que se encuentre fuera del espacio de supervivencia al inicio del ensayo ( por ejemplo , montantes , anillas de seguridad o rejillas portaequipajes ) invadirá el espacio de supervivencia durante el ensayo ; a la hora de evaluar la invasión del espacio de supervivencia se ignorarán todas las partes estructurales que originalmente se encuentren en dicho espacio ( por ejemplo , barras de sujeción verticales , tabiques , cocinas o aseos ) ;
ninguna parte del espacio de supervivencia deberá sobresalir del contorno de la estructura deformada ; el contorno de la estructura deformada se determinará secuencialmente , entre cada montante de ventana o puerta adyacente ; el contorno entre dos montantes deformados será una superficie teórica , determinada por líneas rectas , que conecte los puntos del contorno interior de los montantes que se encontraban a la misma altura sobre el nivel del piso antes del ensayo de vuelco ( véase la figura 1 ) .
el punto SR estará situado en el respaldo de cada asiento exterior orientado hacia adelante o hacia atrás ( o en la posición supuesta del asiento ) , 500 mm por encima del piso situado debajo del asiento y a 150 mm de la superficie interior de la pared lateral ; no se tendrán en cuenta los pasos de rueda ni demás variaciones de la altura del piso ; estas dimensiones también se aplicarán a los asientos orientados hacia el interior , en sus planos centrales ;
el espacio de supervivencia entre el plano más atrasado y el más adelantado del compartimento o compartimentos de viajeros , del personal y del conductor es continuo y se determina desplazando , por toda la longitud del vehículo , a lo largo de líneas rectas y a través de los puntos SR situados a ambos lados del vehículo , el plano transversal vertical definido ; detrás del punto SR del asiento más atrasado y delante del punto SR del asiento más adelantado las líneas rectas son horizontales ;
el vehículo completo se coloca en la plataforma de basculamiento , con la suspensión bloqueada , y va inclinándose poco a poco hacia su posición de equilibrio inestable ; cuando el tipo de vehículo no esté equipado con dispositivos de retención , se realizará el ensayo en condiciones de masa en orden de marcha ; cuando el tipo de vehículo esté equipado con dispositivos de retención , se realizará el ensayo en condiciones de masa total efectiva del vehículo ;
el ensayo de vuelco empieza en la posición inestable del vehículo , con velocidad angular cero y el eje de rotación pasando a través de los puntos de contacto de las ruedas con el suelo ; en ese momento , el vehículo se caracteriza por la energía de referencia ER ( véanse el apartado 3.2.2.1 y la figura 3 ) ;
el principio básico establece que el método de ensayo de homologación equivalente ha de llevarse a cabo de manera que represente el ensayo básico de vuelco especificado en el anexo 5 ; si el método de ensayo de homologación equivalente elegido por el fabricante no puede tener en cuenta algunas características especiales de diseño o fabricación del vehículo ( por ejemplo , la instalación de aire acondicionado en el techo , la altura variable del travesaño inferior o la altura variable del techo ) , el servicio técnico podrá exigir que el vehículo completo se someta al ensayo de vuelco especificado en el anexo 5 .
Esta ecuación parte del supuesto de que es posible trazar una línea recta a través de los puntos centrales T1 , T2 y T3 ; de lo contrario , será necesario aplicar una fórmula especial .
se colocarán dos células de carga sobre un plano horizontal común para recibir las ruedas frontales ; el plano horizontal estará , con respecto a la superficie circundante , a una altura suficiente para permitir que el vehículo pueda bascular hacia delante , hasta alcanzar el ángulo requerido ( véase el punto 2.6.2 , a continuación ) sin que el morro toque dicha superficie ;
se colocará un segundo par de células de carga en un plano horizontal común , encima de las estructuras de soporte , listo para recibir las ruedas del segundo eje del vehículo ; las estructuras de soporte serán lo suficientemente altas como para crear un ángulo de basculamiento significativo a ( > 20 ° ) para el vehículo ; cuanto mayor sea el ángulo , más preciso será el cálculo ( véase la figura A3.3 ) ; el vehículo se colocará de nuevo sobre las cuatro células de carga , con las ruedas delanteras bloqueadas para evitar que se deslice hacia delante ; las ruedas directrices se colocarán en posición de marcha en línea recta hacia delante .
las estructuras de conexión que forman parte de la superestructura y que el fabricante identificará en su presentación del diseño ; incluyen :
para someter a prueba las secciones articuladas por separado , las secciones con un solo eje se sujetarán a un soporte artificial que las mantenga fijas con respecto a la plataforma de basculamiento durante su movimiento desde la posición horizontal hasta el punto de vuelco ; dicho soporte cumplirá los requisitos siguientes :
dos cámaras ultrarrápidas : una delante y otra detrás , que deberán estar colocadas lo suficientemente lejos de las paredes delantera y trasera del vehículo , para ofrecer una imagen mensurable , evitando la distorsión de gran angular en la zona sombreada , como se muestra en la figura A5.3a ;
la carga se aplicará a la viga en el centro de gravedad de la sección de la carrocería , derivado de las masas de sus segmentos y los elementos estructurales que los conectan ; utilizando los símbolos de la figura A.7.1 , la posición de la sección de la carrocería puede determinarse mediante la fórmula siguiente :
EBS ≥ Emín
EBS < Emín
la curva carga deformación de cada PZ y PH , tal y como se describe en el apéndice del presente anexo ; para el cálculo , el fabricante podrá utilizar tanto las características estáticas como las dinámicas de las PZ y las PH , pero no deberá mezclar ambas en un mismo cálculo .
la carga activa se aplicará en el plano transversal que contenga el centro de gravedad de la superestructura ( vehículo ) , perpendicular al plano central longitudinal vertical del vehículo ; la carga activa se aplicará en el travesaño superior de la superestructura , mediante un plano de aplicación de carga totalmente rígido , que se extienda en ambas direcciones más allá del travesaño superior y de cualquier estructura adyacente ;
al inicio de la simulación , el plano de aplicación de la carga tocará el travesaño superior en su parte más distante del plano central longitudinal vertical ; los puntos de contacto entre el plano de aplicación de la carga y la superestructura se definirán para garantizar una transferencia exacta de la carga ;
la carga activa se incrementará poco a poco , y la deformación estructural completa se calculará en cada incremento ; el número de incrementos de la carga excederá de cien y cada incremento será prácticamente igual ;
Decisión del comité mixto del EEE
de 9 de julio de 2004
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por el Acuerdo sobre la participación de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Hungría , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el Espacio Económico Europeo , firmado en Luxemburgo el 14 de octubre de 2003 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2003/126 / CE de la Comisión , de 23 de diciembre de 2003 , relativa a los métodos de análisis para determinar los componentes de origen animal a los efectos del control oficial de los piensos .
La Directiva 2003/126 / CE deroga la Directiva 98/88 / CEE de la Comisión , incorporada al Acuerdo , y que , en consecuencia , debe suprimirse del Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo II del anexo I del Acuerdo se modificará como sigue :
Después del punto 31h ( Directiva 2000/45 / CE de la Comisión ) se añadirá el punto siguiente :
32003 L 0126 : Directiva 2003/126 / CE de la Comisión , de 23 de diciembre de 2003 , relativa a los métodos de análisis para determinar los componentes de origen animal a los efectos del control oficial de los piensos ( DO L 339 de 24.12.2003 , p. 78 ) . » .
Se suprimirá el texto del punto 31d ( Directiva 98/88 / CE de la Comisión ) .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2003/126 / CE en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 10 de julio de 2004 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 9 de julio de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 130 de 29.4.2004 , p. 3 .
DO L 339 de 24.12.2003 , p. 78 .
DO L 318 de 27.11.1998 , p. 45 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Corrección de errores de la Decisión no 1903/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , por la que se establece el programa Cultura ( 2007-2013 )
( Diario Oficial de la Unión Europea L 378 de 27 de diciembre de 2006 )
Queda anulada la publicación de la Decisión en el citado Diario Oficial .
Queda vigente la publicación del mismo texto como « Decisión no 1855/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 » en el DO L 372 de 27.12.2006 , p. 1 .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1928/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 571/88 del Consejo , relativo a la organización de encuestas comunitarias sobre la estructura de las explotaciones agrícolas , en lo que se refiere al marco financiero para el período 2007-2009 y a la contribución comunitaria máxima para Bulgaria y Rumanía
( Diario Oficial de la Unión Europea L 406 de 30 de diciembre de 2006 )
Queda anulada la publicación del Reglamento en el citado Diario Oficial .
Queda vigente la publicación del mismo texto como « Reglamento ( CE ) no 1890/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 » en el DO L 386 de 29.12.2006 , p. 12 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1188/2012 de la Comisión
de 11 de diciembre de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de diciembre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 270/2005 de la Comisión
de 17 de febrero de 2005
por el que se fijan las restituciones a la exportación sin perfeccionar para los jarabes y otros productos del sector del azúcar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 de la Comisión , de 7 de septiembre de 1995 , relativo a las disposiciones de aplicación de la concesión de las restituciones por exportación en el sector del azúcar [ 2 ] , la restitución para 100 kilogramos de los productos a que se refiere la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 y que sean objeto de una exportación será igual al importe de base multiplicado por el contenido en sacarosa incrementado , en su caso , por el contenido de otros azúcares convertidos en sacarosa . Dicho contenido en sacarosa , comprobado en el producto de que se trate , debe determinarse con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , el importe de base de la restitución para la sorbosa exportada sin perfeccionar debe ser igual al importe de base de la restitución , menos la centésima parte de la restitución a la producción válida , en virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1265/2001 de la Comisión , de 27 de junio de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo en lo que atañe a la concesión de la restitución por la producción de determinados productos del sector del azúcar utilizados en la industria química [ 3 ] , para los productos enumerados en el anexo de este último Reglamento .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , para los demás productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del citado Reglamento , exportados sin perfeccionar , el importe de base de la restitución debe ser igual a la centésima parte del importe establecido , teniendo en cuenta , por una parte , la diferencia entre el precio de intervención para el azúcar blanco válido para las zonas no deficitarias de la Comunidad , durante el mes para el que se fija el importe de base , y las cotizaciones o los precios del azúcar blanco comprobados en el mercado mundial y , por otra parte , la necesidad de establecer un equilibrio entre la utilización de los productos de base de la Comunidad para la exportación de productos de transformación con destino a terceros países y la utilización de productos de dichos países admitidos al régimen de tráfico de perfeccionamiento .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la aplicación del importe de base puede limitarse a algunos de los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del citado Reglamento .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , puede preverse una restitución a la exportación sin perfeccionar de los productos contemplados en las letras f ) , g ) y h ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento . El nivel de la restitución debe determinarse para 100 kilogramos de materia seca , teniendo en cuenta , en particular , la restitución aplicable a la exportación de los productos del código NC 17023091 , la restitución aplicable a la exportación de los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 y los aspectos económicos de las exportaciones previstas . En lo que concierne a los productos mencionados en las letras f ) y g ) del citado apartado 1 , la restitución únicamente se concede a los productos que cumplan las condiciones que figuran en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 y , en lo que concierne a los productos mencionados en la letra h ) , la restitución únicamente se concede a los productos que cumplan las condiciones que figuran en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
Las restituciones anteriormente mencionadas deben fijarse cada mes . Pueden modificarse en el intervalo .
Con arreglo a lo dispuesto en el párrafo primero del apartado 5 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados lo requieran , puede diferenciarse en función del destino la restitución para los productos enumerados en su artículo 1 .
El rápido y significativo incremento desde comienzos del año 2001 de las importaciones preferentes de azúcar procedentes de los países de los Balcanes Occidentales , así como el de las exportaciones de azúcar de la Comunidad hacia esos países , parece revestir un carácter extremadamente artificial .
Con objeto de evitar que se produzca cualquier tipo de abuso consistente en la reimportación en la Comunidad de productos del sector del azúcar que se han beneficiado de una restitución por exportación , se considera conveniente no fijar para los países de los Balcanes Occidentales en su conjunto una restitución respecto de los productos contemplados en el presente Reglamento .
Habida cuenta de estas consideraciones , las restituciones deben para los productos en cuestión fijarse en los importes apropiados .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán como se indica en el anexo del presente Reglamento las restituciones que deben concederse a la exportación sin perfeccionar de los productos contemplados en las letras d ) , f ) , g ) y h ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 6 ) .
DO L 214 de 8.9.1995 , p. 16 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 63 .
ANEXO
RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 18 DE FEBRERO DE 2005 [ 1]Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/100 kg de materia seca
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
Aplicable únicamente a los productos mencionados en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
Aplicable únicamente a los productos mencionados en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
El importe de base no será aplicable a los jarabes de pureza inferior al 85 % [ Reglamento ( CE ) no 2135/95 ] .
El contenido en sacarosa se determinará con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
El importe de base no será aplicable al producto definido en el punto 2 del anexo del Reglamento ( CEE ) no 3513/92 de la Comisión ( DO L 355 de 5.12.1992 , p. 12 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 29 de mayo de 2009
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 50/2009 , de 24 de abril de 2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1056/2008 de la Comisión , de 27 de octubre de 2008 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2042/2003 sobre el mantenimiento de la aeronavegabilidad de las aeronaves y productos aeronáuticos , componentes y equipos y sobre la aprobación de las organizaciones y personal que participan en dichas tareas [ 2 ] .
Artículo 1
El anexo XIII del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el punto 66q [ Reglamento ( CE ) no 2042/2003 de la Comisión ] se añade el siguiente guión :
32008 R 1056 : Reglamento ( CE ) no 1056/2008 de la Comisión , de 27 de octubre de 2008 ( DO L 283 de 28.10.2008 , p. 5 ) . » .
En el punto 66p [ Reglamento ( CE ) no 1702/2003 de la Comisión ] se añade el siguiente guión :
32008 R 1057 : Reglamento ( CE ) no 1057/2008 de la Comisión , de 27 de octubre de 2008 ( DO L 283 de 28.10.2008 , p. 30 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 1056/2008 y ( CE ) no 1057/2008 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 30 de mayo de 2009 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de mayo de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 162 de 25.6.2009 , p. 31 .
DO L 283 de 28.10.2008 , p. 5 .
DO L 283 de 28.10.2008 , p. 30 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1057/2008 de la Comisión , de 27 de octubre de 2008 , por el que se modifica el anexo , apéndice II , del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 en lo que respecta al certificado de revisión de la aeronavegabilidad ( Formulario EASA 15a ) [ 3 ] .
DECIDE :
Decisión del Consejo
de 5 de junio de 2008
relativa a la desclasificación del anexo 4 del Manual Sirene adoptado por el Comité Ejecutivo establecido por el artículo 132 del Convenio de aplicación del Acuerdo de Schengen de 14 de junio de 1985 ( « Convenio de Schengen de 1990 » )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 207 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante su Decisión 2003/19 / CE , de 14 de octubre de 2002 , relativa a la desclasificación de determinadas partes del Manual Sirene adoptado por el Comité Ejecutivo establecido por el Convenio de aplicación del Acuerdo de Schengen de 14 de junio de 1985 [ 1 ] , el Consejo desclasificó determinadas partes del Manual Sirene y redujo a « RESTREINT UE » la clasificación de la sección 2.3 del Manual Sirene y de sus anexos 1 , 2 , 3 , 4 , 5 y 6 .
La ultima versión del Manual Sirene , tal como figura en las Decisiones de la Comisión 2006/757 / CE [ 2 ] y 2006/758 / CE [ 3 ] , de 22 de septiembre de 2006 , por la que se modifica el Manual Sirene , no contiene ninguna disposición equivalente a la sección 2.3 , con el contenido que tenía al adoptarse la Decisión 2003/19 / CE .
Mediante su Decisión 2007/473 / CE , de 25 de junio de 2007 , relativa a la desclasificación de determinadas partes del Manual Sirene adoptado por el Comité Ejecutivo establecido por el Convenio de aplicación del Acuerdo de Schengen de 14 de junio de 1985 [ 4 ] , el Consejo desclasificó los anexos 2 y 5 del Manual Sirene .
Actualmente , el Consejo considera conveniente desclasificar el anexo 4 del Manual Sirene .
La clasificación de los anexos 1 , 3 y 6 del Manual Sirene seguirá siendo « RESTREINT UE » .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo 4 del Manual Sirene queda desclasificado .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
La presente Decisión se publica en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 5 de junio de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 8 de 14.1.2003 , p. 34 .
DO L 317 de 16.11.2006 , p. 1 .
DO L 317 de 16.11.2006 , p. 41 .
DO L 179 de 7.7.2007 , p. 52 .
Reglamento ( CE ) no 1167/2008 del Consejo
de 24 de octubre de 2008
por el que se modifica y actualiza el Reglamento ( CE ) no 1334/2000 por el que se establece un régimen comunitario de control de las exportaciones de productos y tecnología de doble uso
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 133 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1334/2000 del Consejo [ 1 ] , los productos y la tecnología de doble uso [ incluido el equipo lógico ( « software » ) y la tecnología ] deben estar sometidos a un control eficaz cuando se exportan desde la Comunidad .
A fin de que los Estados miembros y la Comunidad puedan cumplir sus compromisos internacionales , el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1334/2000 fija la lista común de los productos y la tecnología de doble uso mencionados en el artículo 3 del Reglamento , con arreglo al que se aplican los controles sobre el doble uso acordados a nivel internacional , incluido el Acuerdo de Wassenaar , el Régimen de Control de Tecnología de Misiles ( RCTM ) , el Grupo de Suministradores Nucleares ( GSN ) , el Grupo de Australia y la Convención sobre Armas Químicas ( CWC ) .
El artículo 11 de dicho Reglamento establece que los anexos I y IV se actualizarán de conformidad con las correspondientes obligaciones y compromisos , y sus respectivas modificaciones , que haya asumido cada Estado miembro como miembro de los regímenes internacionales de no proliferación y de los acuerdos internacionales de control de las exportaciones o en virtud de la ratificación de los tratados internacionales pertinentes .
Deben modificarse los anexos I y IV del Reglamento ( CE ) no 1334/2000 para tener en cuenta los cambios adoptados por el Acuerdo de Wassenaar , el Grupo de Australia y el RCTM tras las modificaciones aportadas a estos anexos por el Reglamento ( CE ) no1183/2008 [ 2 ] .
Para facilitar su consulta por las autoridades responsables del control de las exportaciones y por los operadores , es necesario publicar una versión actualizada y consolidada de los anexos del Reglamento ( CE ) no 1334/2000 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1334/2000 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos del Reglamento ( CE ) no 1334/2000 se sustituyen por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los treinta días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de octubre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 159 de 30.6.2000 , p. 1 .
DO L 278 de 22.10.2007 , p. 1 .
ANEXO
ANEXO I
Lista contemplada en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1334/2000 del Consejo
LISTA DE PRODUCTOS Y TECNOLOGÍA DE DOBLE USO
La presente lista tiene por objetivo la aplicación de los controles de doble uso acordados internacionalmente , entre ellos el Arreglo Wassenaar , el Régimen de Control de Tecnología de Misiles « RCTM » , el Grupo de Suministradores Nucleares ( « GSN » ) , el Grupo de Australia ( « GA » ) y la Convención sobre Armas Químicas .
ÍNDICE
Notas
Definiciones
Acrónimos y abreviaturas
Categoría 0 Materiales , instalaciones y equipos nucleares
Categoría 1 Materiales , sustancias químicas , " microorganismos " y " toxinas "
Categoría 2 Tratamiento de los materiales
Categoría 3 Electrónica
Categoría 4 Ordenadores
Categoría 5 Telecomunicaciones y " seguridad de la información "
Categoría 6 Sensores y láseres
Categoría 7 Navegación y aviónica
Categoría 8 Marina
Categoría 9 Aeronáutica y propulsión
NOTAS GENERALES AL ANEXO I
En relación con el control de productos diseñados o modificados para uso militar , véanse las correspondientes listas de control de material de defensa que mantienen los respectivos Estados miembros .
Las referencias del presente anexo en las que figura la frase « VÉASE ASIMISMO LA RELACIÓN DE MATERIAL DE DEFENSA » hacen alusión a esas mismas listas .
El objeto de los controles contenidos en el presente anexo no deberá quedar sin efecto por la exportación de bienes no controlados ( incluidas las plantas ) que contengan uno o más componentes controlados , cuando el componente o componentes controlados sean elementos principales de los productos exportados y sea viable separarlos o emplearlos para otros fines .
N.B.:A la hora de juzgar si el componente o componentes controlados deben considerarse como el elemento principal , se habrán de ponderar los factores de cantidad , valor y conocimientos tecnológicos involucrados , así como otras circunstancias especiales que pudieran determinar que el componente o componentes controlados sean elementos principales de los productos suministrados .
Los productos incluidos en el presente anexo pueden ser nuevos o usados .
NOTA DE TECNOLOGÍA NUCLEAR ( NTN )
( Deberá verse en conjunción con la sección E de la categoría 0 . )
La " tecnología " directamente asociada a cualquier producto controlado de la categoría 0 se controlará con arreglo a las disposiciones de la categoría 0 .
La " tecnología " para el " desarrollo " , la " producción " o la " utilización " de los productos sometidos a control será a su vez objeto de control , aun en el caso de que también sea aplicable a productos no sometidos a control .
La licencia de exportación concedida para un producto autoriza también la exportación , al mismo usuario final , de la " tecnología " mínima requerida para la instalación , el funcionamiento , el mantenimiento y las reparaciones de dicho producto .
Los controles de transferencia de " tecnología " no se aplicarán a la información " de conocimiento público " ni a la " investigación científica básica " .
NOTA GENERAL DE TECNOLOGÍA ( NGT )
( Deberá verse en conjunción con la sección E de las categorías 1 a 9 . )
La exportación de " tecnología""requerida " para el " desarrollo " , la " producción " o la " utilización " de productos sometidos a control incluidos en las categorías 1 a 9 se someterá a control de conformidad con lo dispuesto en las categorías 1 a 9 .
La " tecnología""requerida " para el " desarrollo " , la " producción " o la " utilización " de los productos sometidos a control será a su vez objeto de control , aun en el caso de que también sea aplicable a productos no sometidos a control .
No se aplicarán controles a aquella " tecnología " que sea la mínima necesaria para la instalación , el funcionamiento , el mantenimiento ( revisión ) y las reparaciones de aquellos productos no sometidos a control o cuya exportación se haya autorizado .
N.B.:Esta disposición no libera la " tecnología " de ese tipo que figura en los subartículos 1E002.e . , 1E002.f . , 8E002.a . y 8E002.b .
Los controles de transferencia de " tecnología " no se aplicarán a la información " de conocimiento público " , a la " investigación científica básica " ni a la información mínima necesaria para solicitudes de patentes .
NOTA GENERAL PARA EL EQUIPO LÓGICO ( NGEL )
( La presente nota tiene primacía sobre los controles de la sección D en las categorías 0 a 9 . )
Las categorías 0 a 9 de esta lista no someten a control el " equipo lógico " ( « software » ) que cumpla al menos una de las dos condiciones siguientes :
Que se halle generalmente a disposición del público por estar :
A la venta , sin limitaciones , en puntos de venta al por menor , por medio de :
Transacciones en mostrador ;
Transacciones por correo ;
Transacciones electrónicas ; o
Transacciones por teléfono ; y
Que esté diseñado para su instalación por el usuario sin asistencia ulterior importante del proveedor ; o
N.B.:La entrada a de la Nota general para el " equipo lógico " ( « software » ) no libera el " equipo lógico " ( « software » ) especificado en la segunda parte de la categoría 5 ( " Seguridad de la información " ) .
Sea " de conocimiento público " .
DEFINICIONES DE LOS TÉRMINOS EMPLEADOS EN EL PRESENTE ANEXO
" Aislamiento " ( 9 ) se aplica a los componentes de motores de cohetes , es decir , a la carcasa , toberas , aberturas de admisión y los cierres de la carcasa , e incluye las capas de goma curada o semicurada que contengan material aislante o refractario . Puede estar incorporado también como botas o aletas de alivio de tensión . " Aleación mecánica " ( 1 ) es un proceso de aleación resultante de la unión , fractura y nueva unión de polvos de aleación ( polvos elementales y polvos madre ) , mediante choque mecánico . Se pueden incorporar a la aleación partículas no metálicas mediante la adición de polvos apropiados .
N.B.:’Cordón ’ es un haz de " monofilamentos " ( generalmente más de 200 ) colocados en forma aproximadamente paralela . " Cabo " ( 1 ) es un haz de " monofilamentos " , por lo general en forma aproximadamente paralela .
" Calificados para uso espacial " ( 3 6 ) dícese de los productos diseñados , fabricados y ensayados para cumplir los requisitos eléctricos , mecánicos o ambientales especiales necesarios para el lanzamiento y despliegue de satélites o de sistemas de vuelo a gran altitud que operen a altitudes de 100 km o más .
" CE " equivale a " elemento de cálculo " .
" CEP " ( círculo de igual probabilidad ) ( 7 ) es una medida de exactitud ; círculo centrado en el blanco , con radio de alcance determinado , en el que hacen impacto el 50 % de la carga útil . " Cinta " ( 1 ) es un material construido de " monofilamentos " , ’ cordones ’ , " cables " , " cabos " o " hilos " , etc. , entrelazados o unidireccionales , generalmente preimpregnados con resina . N.B.:’Cordón ’ es un haz de " monofilamentos " ( generalmente más de 200 ) colocados en forma aproximadamente paralela .
Contener al menos un dispositivo no encapsulado ;
Ser sustituibles como una sola entidad ; y
" Circuito integrado monolítico " ( 3 ) es una combinación de ’ elementos de circuito ’ pasivos , activos o de ambos tipos que :
Se fabriquen mediante procesos de difusión , de implantación o de depósito , resultando en una sola pieza de material semiconductor , denominada pastilla o « chip » ;
Se consideren asociados de modo indivisible ; y
" Criptografía " ( 5 ) es la disciplina que engloba los principios , medios y métodos para la transformación de los datos con el fin de ocultar su contenido informativo , impedir la no detección de modificaciones o impedir su uso no autorizado .
La " Criptografía " se limita a la transformación de información utilizando uno o varios ’ parámetros secretos ’ ( por ejemplo , variables criptográficas ) o la gestión de clave asociada .
N.B.:’Parámetro secreto ’ : constante o clave mantenida oculta a otras personas o compartida únicamente en el seno de un grupo .
N.B.:’Microprograma ’ es una secuencia de instrucciones elementales , contenidas en una memoria especial , cuya ejecución se inicia mediante la introducción de su instrucción de referencia en un registro de instrucción . " Espectro ensanchado " ( 5 ) es una técnica mediante la cual la energía de un canal de comunicaciones de banda relativamente estrecha se extiende sobre un espectro de energía mucho más ancho . " Espectro ensanchado " en radar ( 6 ): ver " radar , espectro ensanchado " .
En el caso de isótopos de plutonio y de uranio-233 , el peso del isótopo en gramos ;
En el caso de uranio enriquecido al 1 % o más en el isótopo uranio-235 , el peso del elemento en gramos , multiplicado por el cuadrado de su enriquecimiento expresado como fracción decimal del peso ;
En el caso de uranio enriquecido a menos del 1 % en el isótopo uranio-235 , el peso del elemento en gramos , multiplicado por 0,0001 . " Hilo " ( 1 ) es un haz de ’ cordones ’ retorcidos . N.B.:’Cordón ’ es un haz de " monofilamentos " ( generalmente más de 200 ) colocados en forma aproximadamente paralela .
" Husillo basculante " ( 2 ) es un husillo portaherramientas que modifica , durante el proceso de mecanizado , la posición angular de su eje de referencia con respecto a cualquier otro eje . " Incertidumbre de medida " ( 2 ) es el parámetro característico que especifica , con un grado de confianza del 95 % , la escala alrededor del valor de salida en la que se sitúa el valor correcto de la variable a medir .
Este parámetro incluye las desviaciones sistemáticas no corregidas , el juego no corregido y las desviaciones aleatorias ( Ref . ISO 10360-2 , o VDI / VDE 2617 ) . " Inmunotoxina " ( 1 ) es la conjugación de un anticuerpo monoclonal específico de célula y una " toxina " o " subunidad de toxina " , que afecta selectivamente a las células enfermas . " Investigación científica básica " ( NGT , NTN ) es la labor experimental o teórica emprendida principalmente para adquirir nuevos conocimientos sobre los principios fundamentales de fenómenos o hechos observables y que no se orienten primordialmente hacia un fin u objetivo práctico específico . " Láser CW " ( 6 ) es un " láser " que produce una energía de salida nominalmente constante por más de 0,25 segundos . " Láser de conmutación de Q " ( 6 ) es un " láser " en el cual la energía se almacena en invertir la población o en el resonador óptico y seguidamente se emite en un impulso .
" Láser de potencia superalta " ( « SHPL » ) ( 6 ) es un " láser " capaz de emitir ( la totalidad o una parte ) una energía de salida que exceda de 1 kJ dentro de 50 ms o que tenga una potencia media o en ondas continuas superior a 20 kW. " Láser de transferencia " ( 6 ) es un " láser " excitado por una transferencia de energía obtenida por la colisión de un átomo o una molécula que no produce efecto láser con un átomo o una molécula que produce efecto láser . " Láser impulsado " ( 6 ) es un " láser " con una " duración de impulso " inferior o igual a 0,25 segundos . " Láser químico " ( 6 ) es un " láser " en el cual los agentes activos son excitados por la energía emanada de una reacción química . " Láser " ( 0 2 3 5 6 7 8 9 ) es un conjunto de componentes que producen luz coherente en el espacio y en el tiempo amplificada por emisión estimulada de radiación . N.B.:Véase también : " Láser químico " " Láser de conmutación de Q " " Láser de potencia superalta " " Láser de transferencia " " Linealidad " ( 2 ) ( Se mide generalmente por referencia a la no linealidad ) es la desviación máxima de la característica real ( media de las lecturas en el sentido ascendente y descendente de la escala ) , positiva o negativa , con respecto a una línea recta situada de manera que se igualen y reduzcan al mínimo las desviaciones máximas . " Magnetómetros " ( 6 ) son instrumentos diseñados para detectar campos magnéticos procedentes de fuentes exteriores al instrumento . Constan de un elemento individual de detección de campo magnético y su electrónica asociada , cuya salida es una medida del campo magnético . " Materiales compuestos " ( « composites » ) ( 1 2 6 8 9 ) son el conjunto de una " matriz " y una o varias fases adicionales constituidas por partículas , triquitos , fibras o cualquier combinación de ellas , presentes para uno o varios fines específicos . " Materiales fibrosos o filamentosos " ( 0 1 2 8) incluyen :
" Monofilamentos continuos " ;
" Hilos " y " cables " continuos ;
" Cintas " , tejidos , esterillas irregulares y trenzados ;
" Superconductores " ( 1 3 6 8) son materiales esto es , metales , aleaciones o compuestos que pueden perder totalmente la resistencia eléctrica , es decir , que pueden alcanzar una conductividad eléctrica infinita y transportar corrientes eléctricas muy grandes sin calentamiento Joule . N.B.:El estado " superconductor " de un material se caracteriza individualmente por una " temperatura crítica " , un campo magnético crítico que es función de la temperatura , y una densidad de corriente crítica que es función del campo magnético y de la temperatura . " Superficies aerodinámicas de geometría variable " ( 7 ) son superficies aerodinámicas que utilizan alerones o aletas compensadoras , de borde de salida , o perfiles del borde de ataque o morro basculante articulado , cuyas posiciones pueden modificarse en vuelo . " Sustrato " ( 3 ) es una lámina de material de base con una estructura de interconexión o sin ella y sobre la cual , o dentro de la cual , se pueden situar ’ componentes discretos ’ , circuitos integrados o ambas cosas . N.B. 1:’Componente discreto ’ : ’ elemento de circuito ’ encapsulado por separado , con sus propias conexiones exteriores .
2:’Elemento de circuito ’ : una sola pieza funcional activa o pasiva de un circuito electrónico , como un diodo , un transistor , una resistencia , un condensador , etc.
1 : La ’ asistencia técnica ’ puede asumir las formas de instrucción , adiestramiento especializado , formación , conocimientos prácticos , servicios consultivos y podrá entrañar la transferencia de ’ datos técnicos ’ .
Un valor que no difiera en más de 100 Hz de la frecuencia final ; o
Un nivel de salida que no difiera en más de 1 dB del nivel de salida final . " Tiempo de estabilización " ( 3 ) es el tiempo necesario para que la salida se encuentre en un entorno de medio bit del valor final , al conmutar entre dos niveles cualesquiera del convertidor . " Todas las compensaciones disponibles " ( 2 ) significa tras haberse tenido en cuenta todas las medidas factibles de que dispone el fabricante para reducir al máximo todos los errores sistemáticos de posición para una máquina-herramienta concreta . " Tolerancia a fallos " ( 4 ) es la capacidad de un sistema informático , tras un fallo de cualquiera de sus componentes del equipo físico ( « hardware » ) o del " equipo lógico " ( « software » ) , de seguir funcionando sin intervención humana , a un nivel de servicio que permita : la continuidad del funcionamiento , la integridad de los datos y el restablecimiento del servicio en un tiempo dado . " Toxinas " ( 1 2 ) son toxinas en forma de preparados o mezclas aisladas deliberadamente , independientemente de cómo se hayan obtenido , con excepción de las toxinas presentes como contaminantes en otros materiales , tales como especímenes patológicos , cultivos , alimentos o material de siembra de " microorganismos " . " Transductores de presión " ( 2 ) son dispositivos que convierten las mediciones de la presión en una señal eléctrica . " Trituración " ( 1 ) es el procedimiento destinado a reducir un material a partículas mediante machaqueo o amolado . " UAV " equivale a vehículo aéreo no tripulado .
" Unión por difusión " ( 1 2 9 ) es una unión molecular de estado sólido de al menos dos metales independientes para formar una sola pieza , siendo la resistencia de la unión equivalente a la del material menos resistente . " Uranio empobrecido " ( 0 ) es uranio con un contenido del isótopo 235 inferior al que se da en la naturaleza . " Uranio enriquecido en los isótopos 235 o 233 " ( 0 ) es uranio que contiene los isótopos 235 o 233 , o ambos , en tal cantidad que la relación entre la suma de las cantidades de estos isótopos y la de isótopo 238 sea mayor que la relación entre la cantidad de isótopo 235 y la de isótopo 238 tal y como se da en la naturaleza ( relación isotópica del 0,71 % ) .
" Uranio natural " ( 0 ) es uranio que contenga las mezclas de isótopo que se dan en la naturaleza . " Utilización " ( NGT , NTN , TODO ) comprende el funcionamiento , la instalación ( incluida la instalación in situ ) , el mantenimiento ( verificación ) , la reparación , la revisión y la renovación . " Vacuna " ( 1 ) es un producto medicinal en formulación farmacéutica con licencia o con autorización de comercialización o de ensayo clínico de las autoridades de reglamentación ya sean del país de fabricación o de empleo , cuya finalidad es estimular una respuesta inmunológica protectora en seres humanos o en animales , con objeto de prevenir enfermedades en el individuo al que se administra . " Vehículo aéreo no tripulado " ( « UAV » ) ( 9 ) es aquel vehículo que pueda despegar , mantenerse en vuelo y navegar de forma controlada , sin una presencia humana a bordo . " Vehículo espacial " ( 7 9 ) son los satélites activos y pasivos y las sondas espaciales .
" Velocidad de deriva " ( giróscopos ) ( 7 ) es el componente de la salida del giróscopo que resulta funcionalmente independiente de la rotación de entrada y se expresa como una velocidad angular ( IEEE STD 528-2001 ) .
ACRÓNIMOS Y ABREVIATURAS EMPLEADOS EN EL PRESENTE ANEXO
Los acrónimos o abreviaturas que se empleen como términos definidos aparecen en las « Definiciones de los términos empleados en el presente anexo » .
Acrónimo o abreviatura
Significado
Sistema de referencia de actitud y rumbo
Unidad Aritmética Lógica
Sociedad Americana de Ensayos y Materiales
Control del Tráfico Aéreo
Diseño asistido por ordenador
Chemical Abstracts Service ( Servicio de Abstractos Químicos )
Comisión Electrotécnica Internacional
Círculo de igual probabilidad
Deposición nuclearia térmica controlada
Reacción química mediante activación de isótopos por " láser " selectivo .
Depósito químico en fase de vapor
Guerra química
CW ( para láseres )
Onda continua
Equipo para medición de la distancia
Solidificado direccionalmente
Deposición de vapores por método físico por haz de electrones
Mecanizado electroquímico
Resonancia electrón ciclotrón
Máquinas de electroerosión
Memoria solo de lectura programable y borrable por medios electrónicos
Compatibilidad electromagnética
Instituto Europeo de Normas de Telecomunicación
Transformación rápida de Fourier
Sistema de posicionamiento global por satélite ( Rusia )
Sistema de posicionamiento global por satélite ( USA )
Transistores bipolares de heterounión
Registro digital de alta densidad
Transistores de alta movilidad de electrones
Grupo instrumental interbandas
Atmósfera Estándar Internacional
Organización Internacional de Normalización
Unión Internacional de Telecomunicaciones
Norma Industrial Japonesa JT
Unidad sustituible en línea
Cociente entre la velocidad de un objeto y la del sonido ( por Ernst Mach )
Sistemas de microondas para aterrizaje
Deposición de vapores químicos organometálicos
Formación de imágenes por resonancia magnética
Métodos recomendados por la SACMA
Tiempo medio entre fallos
Millón de operaciones teóricas por segundo
Tiempo medio hasta fallo
Nuclear , biológico y químico NDT
Organización de Aviación Civil Internacional
Radar de precisión de aproximación
Número de identificación personal
Partes por millón
Densidad espectral de potencia
Modulación de amplitud en cuadratura
Radiofrecuencia
Asociación de proveedores de materiales compuestos avanzados
Radar de apertura sintética
Cristal único
SLAR
Conjunto sustituible en taller
Memoria estática de acceso aleatorio
Métodos recomendados por la SACMA
Banda lateral única
Radar secundario de vigilancia
Criterios fiables de evaluación de sistemas informáticos
Lectura indicada total
Ultravioleta
Resistencia a la tracción
Sistema de medidas de distancia omnidireccional de muy alta frecuencia
Granate de itrio y aluminio ( imitación de diamante )
CATEGORÍA 0
MATERIALES , INSTALACIONES Y EQUIPOS NUCLEARES
Sistemas , equipos y componentes
" Reactores nucleares " y equipos y componentes diseñados especialmente o preparados para los mismos , como los que se indican a continuación :
" Reactores nucleares " capaces de funcionar de manera que se pueda mantener una reacción de fisión en cadena autosostenida y controlada ;
Vasijas metálicas o piezas importantes manufacturadas de las mismas , diseñadas especialmente o preparadas para contener el núcleo de un " reactor nuclear " , incluida la cabeza de la vasija de presión del reactor ;
Equipos de manipulación diseñados especialmente o preparados para cargar y descargar el combustible en un " reactor nuclear " ;
Barras de control diseñadas especialmente o preparadas para el control del proceso de fisión en un " reactor nuclear " , las estructuras de apoyo o suspensión de las mismas y los tubos guía de las barras de control ;
Tubos de presión diseñados especialmente o preparados para contener los elementos combustibles y el refrigerante primario en un " reactor nuclear " a una presión de funcionamiento superior a 5,1 MPa ;
Circonio metálico y aleaciones en forma de tubos o de ensamblajes de tubos en los que la razón entre hafnio y circonio sea inferior a 1:500 partes en peso , diseñados especialmente o preparados para su utilización en un " reactor nuclear " ;
Bombas de refrigerante diseñadas especialmente o preparadas para hacer circular el refrigerante primario en " reactores nucleares " ;
’ Componentes internos de reactor nuclear ’ diseñados especialmente o preparados para su utilización en un " reactor nuclear " , incluidas las columnas de apoyo del núcleo , los canales de combustible , los blindajes térmicos , las placas deflectoras , las placas para el reticulado del núcleo y las placas difusoras ;
Nota : En el subartículo 0A001.h . , ’ componentes internos de reactor nuclear ’ significa cualquier estructura importante en una vasija de reactor que desempeñe una o más funciones tales como apoyo del núcleo , mantenimiento de la alineación del combustible , orientación del flujo refrigerante primario , suministro de blindajes de radiación para la vasija del reactor y dirección de la instrumentación en el núcleo .
i. Intercambiadores de calor ( generadores de vapor ) diseñados especialmente o preparados para su utilización en el circuito de refrigerante primario de un " reactor nuclear " ;
Instrumentos de detección y medición de neutrones , diseñados especialmente o preparados para determinar los niveles de flujo de neutrones en el núcleo de un " reactor nuclear " .
Equipos de ensayo , inspección y producción
Plantas para la separación de isótopos de " uranio natural " , " uranio empobrecido " y " materiales fisionables especiales " , y equipos y componentes diseñados especialmente o preparados para ello , según se indica :
Plantas diseñadas especialmente para la separación de isótopos de " uranio natural " , " uranio empobrecido " y " materiales fisionables especiales " , según se indica :
Plantas de separación por centrifugación gaseosa ;
Plantas de separación por difusión gaseosa ;
Plantas de separación aerodinámica ;
Plantas de separación por intercambio químico ;
Plantas de separación por intercambio iónico ;
Plantas de separación de isótopos por " láser " de vapor atómico ( « SILVA » ) ;
Plantas de separación de isótopos por " láser " molecular ( SILMO ) ;
Plantas de separación de plasma ;
Plantas de separación electromagnética ;
Centrifugadoras de gas y conjuntos y componentes , diseñados especialmente o preparados para procesos de separación por centrifugación gaseosa , según se indica :
Nota : En el subartículo 0B001.b . , se entenderá por ’ materiales de elevada relación resistencia / densidad ’ cualquiera de los siguientes :
Acero martensítico envejecido con una carga de rotura por tracción de 2050 MPa o más ;
Aleaciones de aluminio con una carga de rotura por tracción de 460 MPa o más ; o
" Materiales fibrosos o filamentosos " con un " módulo específico " superior a 3,18 × 106 m y una " resistencia específica a la tracción " superior a 76,2 × 103 m.
Centrifugadoras de gas ;
Conjuntos rotores completos ;
Cilindros para tubos rotores con un espesor de paredes de 12 mm o menos y un diámetro entre 75 mm y 400 mm , fabricados con ’ materiales de elevada relación resistencia / densidad ’ ;
Anillos o fuelles con un espesor de paredes de 3 mm o menos y con un diámetro entre 75 mm y 400 mm , diseñados para reforzar localmente un tubo rotor o para unir varios de ellos y fabricados con ’ materiales de elevada relación resistencia / densidad ’ ;
Pantallas con un diámetro entre 75 mm y 400 mm , para ser montadas dentro del tubo rotor , fabricadas con ’ materiales de elevada relación resistencia / densidad ’ ;
Tapones superiores e inferiores con un diámetro entre 75 mm y 400 mm para ajustarse a los extremos del tubo rotor , fabricados con ’ materiales de elevada relación resistencia / densidad ’ ;
Soportes magnéticos de suspensión consistentes en un electroimán anular suspendido en un marco protegido o construido con " materiales resistentes a la corrosión por UF6 " y que contiene un medio amortiguador . El imán se acopla con una pieza polo o con un segundo imán ajustado a la tapa superior del rotor ;
Soportes preparados especialmente que comprenden un conjunto pivote / copa montado en un amortiguador ;
Bombas moleculares compuestas de cilindros con surcos helicoidales mecanizados o extrudidos internamente y con orificios mecanizados internamente ;
Estatores , de forma anular , para motores multifásicos de corriente alterna por histéresis ( o reluctancia ) para funcionamiento síncrono en el vacío en la gama de frecuencias de 600 a 2000 Hz y el intervalo de potencias de 50 a 1000 voltios × amperios ;
Recipientes / cajas de centrifugadoras para alojar el conjunto del tubo rotor de una centrifugadora de gas , consistente en un cilindro rígido de espesor de pared de hasta 30 mm con extremos mecanizados con precisión y fabricados o protegidos con " materiales resistentes a la corrosión por UF6 " ;
Paletas consistentes en tubos de hasta 12 mm de diámetro interno para la extracción de gas UF6 del tubo rotor de la centrifugadora por acción de un tubo de Pitot , fabricado o protegido con " materiales resistentes a la corrosión por UF6 " ;
Cambiadores de frecuencia ( convertidores o inversores ) diseñados especialmente o preparados para alimentar los estatores de motores para el enriquecimiento por centrifugación gaseosa , que tengan todas las características indicadas a continuación , así como los componentes diseñados especialmente para ellos :
Salida eléctrica multifásica de 600 a 2000 Hz ;
Control de frecuencias superior al 0,1 % ;
Distorsión armónica menor del 2 % ; y
Eficiencia superior al 80 % ;
Válvulas de fuelle fabricadas o protegidas con " materiales resistentes a la corrosión por UF6 " , con diámetros de 10 mm a 160 mm ;
Equipos y componentes , diseñados especialmente o preparados para procesos de separación por difusión gaseosa , según se indica :
Barreras de difusión gaseosa fabricadas con materiales porosos metálicos , polímeros o cerámicos , " materiales resistentes a la corrosión por UF6 " , con un tamaño de poro de 10 a 100 nm , un espesor de 5 mm o menos y , para aquellas de forma tubular , un diámetro de 25 mm o menos ;
Cajas de difusores gaseosos , fabricados o protegidos con " materiales resistentes a la corrosión por UF6 " ;
Compresores ( del tipo de flujo de desplazamiento positivo , centrífugos y axiales ) o sopladores de gas con una capacidad de aspiración de 1 m3 / min o mayor de UF6 y una presión de descarga de hasta 666,7 kPa , fabricados o protegidos con " materiales resistentes a la corrosión por UF6 " ;
Obturadores para ejes de rotación para los compresores o sopladores especificados en el subartículo 0B001.c.3 . y diseñados para una tasa de penetración de gas separador inferior a 1000 cm3 / min ;
Intercambiadores de calor fabricados con aluminio , cobre , níquel o aleaciones que contengan más del 60 % de níquel , o combinaciones de dichos metales en forma de vainas , diseñados para funcionar a presiones inferiores a la atmosférica con una tasa de fugas que limite el aumento de presión a menos de 10 Pa por hora bajo una diferencia de presión de 100 kPa ;
Válvulas de fuelle fabricadas o protegidas con " materiales resistentes a la corrosión por UF6 " , con diámetros de 40 mm a 1500 mm ;
Equipos y componentes , según se indica , diseñados especialmente o preparados para procesos de separación aerodinámica :
Toberas de separación , formadas por canales curvos en forma de ranura con un radio de curvatura inferior a 1 mm , resistentes a la corrosión por UF6 y en cuyo interior hay una cuchilla que separa en dos el flujo de gas que circula por la tobera ;
Tubos cilíndricos o cónicos propulsados por flujo de entrada tangencial ( tubos vorticiales ) , fabricados o protegidos con " materiales resistentes a la corrosión por UF6 " , con un diámetro entre 0,5 a 4 cm y una relación longitud a diámetro de 20 a 1 o inferior y con una o más entradas tangenciales ;
Compresores ( del tipo de flujo impelente , centrífugo y axial ) o sopladores de gas con una capacidad de aspiración en volumen de 2 m3 / min o superior , fabricados o protegidos con " materiales resistentes a la corrosión por UF6 " y obturadores para ejes de rotación para ellos ;
Intercambiadores de calor fabricados o protegidos con " materiales resistentes a la corrosión por UF6 " ;
Cajas de los elementos de separación aerodinámica , fabricadas o protegidas con " materiales resistentes a la corrosión por UF6 " , para alojar los tubos vorticiales o las toberas de separación ;
Válvulas de fuelle fabricadas o protegidas con " materiales resistentes a la corrosión por UF6 " y con un diámetro de 40 a 1500 mm ;
Sistemas de proceso para la separación del UF6 del gas portador ( hidrógeno o helio ) hasta 1 ppm de contenido de UF6 o menor , incluyendo :
Intercambiadores de calor criogénicos y crioseparadores capaces de alcanzar temperaturas de 153 K ( – 120 °C ) o inferiores ;
Unidades de refrigeración criogénica capaces de alcanzar temperaturas de 153 K ( – 120 °C ) o inferiores ;
Toberas de separación o tubos vorticiales para separar el UF6 del gas portador ;
Trampas frías para el UF6 capaces de alcanzar temperaturas de 253 K ( – 20 °C ) o inferiores ;
Equipos y componentes , según se indica , diseñados especialmente o preparados para procesos de separación por intercambio químico :
Columnas pulsatorias de intercambio rápido líquido-líquido con tiempo de residencia correspondiente a una etapa de 30 segundos o inferior y resistentes al ácido clorhídrico concentrado ( por ejemplo , fabricados o protegidos con materiales plásticos apropiados , tales como polímeros de fluorocarbono o vidrio ) ;
Contactores centrífugos de intercambio rápido líquido-líquido con tiempo de residencia correspondiente a una etapa de 30 segundos o inferior y resistentes al ácido clorhídrico concentrado ( por ejemplo , fabricadas o protegidas con materiales plásticos adecuados , tales como fluorocarburos polímeros o vidrio ) ;
Celdas de reducción electroquímica resistentes a las soluciones de ácido clorhídrico concentrado para reducir uranio de un estado de valencia a otro ;
Equipos para la alimentación de las celdas de reducción electroquímica para separar el U+4 de la corriente orgánica y , para aquellas partes en contacto con la corriente del proceso , hechos o protegidos por materiales adecuados ( por ejemplo , vidrio , polímeros de hidrocarburos fluorados , sulfato de polifenilo , sulfonas de poliéter y grafito impregnado con resina ) ;
Sistemas de preparación de la alimentación para producir soluciones de cloruro de uranio de elevada pureza consistentes en disolución , extracción del solvente y / o equipos de intercambio de iones para purificación y celdas electrolíticas para reducir el uranio U+6 o U+4 a U+3 ;
Sistemas de oxidación del uranio para la oxidación del U+3 a U+4 ;
Equipos y componentes , diseñados especialmente o preparados para procesos de separación por intercambio de iones , según se indica :
Resinas de intercambio iónico de reacción rápida ; resinas peliculares o macrorreticulares porosas , en las cuales los grupos de intercambio químico activo están limitados a un revestimiento superficial en un soporte poroso inactivo , y otras estructuras compuestas en forma adecuada , incluyendo partículas o fibras , con diámetros de 0,2 mm o inferior , resistentes al ácido clorhídrico concentrado y diseñadas para tener una tasa de intercambio de tiempo de semirreacción menor que 10 segundos y capaces de funcionar a temperaturas en la gama de 373 K ( 100 °C ) a 473 K ( 200 °C ) ;
Columnas de intercambio iónico ( cilíndricas ) con un diámetro mayor de 1000 mm , hechas de , o protegidas con , materiales resistentes al ácido clorhídrico concentrado ( por ejemplo , titanio o plásticos de fluorocarbono ) y capaces de funcionar a temperaturas en la gama de 373 K ( 100 °C ) a 473 K ( 200 °C ) y presiones superiores a 0,7 MPa ;
Sistemas de reflujo para el intercambio iónico ( sistemas de oxidación o reducción , químicos o electroquímicos ) para la regeneración del agente químico oxidante o reductor utilizado en las cascadas de enriquecimiento por intercambio iónico ;
Equipos y componentes , según se indica , diseñados especialmente o preparados para procesos de separación de isótopos por " láser " de vapor atómico ( « SILVA » ):
Cañones de haz electrónico de barrido o en franja ( « strip » ) , de elevada potencia , con una potencia de salida de más de 2,5 kW / cm para su utilización en sistemas de vaporización de uranio ;
Sistemas de manipulación del uranio metálico líquido para uranio fundido o aleaciones de uranio , formados por crisoles , fabricados o protegidos con materiales adecuados resistentes al calor y a la corrosión ( por ejemplo , tántalo , grafito revestido con itria , grafito revestido con otros óxidos de tierras raras o mezclas de los mismos ) , y equipos de refrigeración para los crisoles ;
N.B.:VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 2A225 .
Sistemas colectores de productos y colas fabricados o revestidos con materiales resistentes al calor y a la corrosión por uranio metálico en forma líquida o de vapor , como el grafito revestido con itria o tántalo ;
Cajas de módulo separador ( vasijas cilíndricas o rectangulares ) para contener la fuente de vapor de uranio metálico , el cañón de haz electrónico y los colectores del producto y de las colas ;
" Láseres " o sistemas de " láseres " para la separación de isótopos de uranio con un estabilizador del espectro de frecuencias para funcionar durante períodos de tiempo prolongados ;
N.B.:VÉANSE TAMBIÉN LOS ARTÍCULOS 6A005 Y 6A205 .
Equipos y componentes , según se indica , diseñados especialmente o preparados para procesos de separación de isótopos mediante láser molecular ( SILMO ) o de reacción química mediante activación de isótopos por láser selectivo ( AILS ) , según se indica :
Toberas de expansión supersónica para enfriar mezclas de UF6 y gas portador a 150 K ( – 123 °C ) o menos y hechas de " materiales resistentes a la corrosión por UF6 " ;
Colectores para productos de pentafluoruro de uranio ( UF5 ) , constituidos por colectores de filtro , de impacto o de tipo-ciclón o combinaciones de ellos , y hechos de " materiales resistentes a la corrosión por UF5 / UF6 " ;
Compresores hechos de , o protegidos con , " materiales resistentes a la corrosión por UF6 " y los obturadores para los ejes de rotación para ellos ;
Equipos para fluorar UF5 ( sólido ) convirtiéndolo en UF6 ( gas ) ;
Sistemas de proceso para la separación del UF6 del gas portador ( por ejemplo , nitrógeno o argón ) , incluido lo siguiente :
i. Equipos y componentes , según se indica , diseñados especialmente o preparados para procesos de separación en un plasma :
Fuentes de energía para microondas y antenas para producir o acelerar iones , con frecuencias de salida superiores a 30 GHz y potencia de salida media superior a 50 kW ;
Bobinas excitadoras de iones por radiofrecuencias , para frecuencias superiores a 100 kHz , y capaces de funcionar con potencias medias superiores a 40 kW ;
Sistemas generadores de plasma de uranio ;
Sistemas de manipulación del uranio metálico líquido , para el uranio o las aleaciones de uranio fundidos , consistentes en crisoles , fabricados o protegidos con materiales de resistencia adecuada a la corrosión y al calor ( por ejemplo , tántalo , grafito revestido con itria , grafito revestido con otros óxidos de tierras raras o mezclas de ellos ) , y equipos de refrigeración para los crisoles ;
Colectores de productos y colas fabricados o protegidos con materiales resistentes al calor y a la corrosión por el vapor de uranio , como el grafito revestido con itria o tántalo ;
Cajas de módulos separadores ( cilíndricos ) para alojar la fuente de plasma de uranio , la bobina excitadora de radiofrecuencia y los colectores del producto y las colas , hechos con un material no-magnético adecuado ( por ejemplo , acero inoxidable ) ;
Equipos y componentes , diseñados o preparados especialmente para el proceso de separación electromagnética , según se indica :
Fuentes de iones , únicas o múltiples , consistentes en una fuente de vapor , un ionizador y un acelerador de haz , hechas de unos materiales apropiados no magnéticos ( por ejemplo , grafito , acero inoxidable o cobre ) y capaces de proporcionar una corriente iónica de haz total de 50 mA o superior ;
Placas colectoras de iones para recoger haces de iones de uranio enriquecido o empobrecido , formadas por dos o más ranuras y bolsas ( slits and pockets ) y hechas de materiales no magnéticos adecuados ( por ejemplo , grafito o acero inoxidable ) ;
Cajas de vacío para los separadores electromagnéticos del uranio hechos de materiales no magnéticos ( por ejemplo , acero inoxidable ) y diseñados para funcionar a presiones de 0,1 Pa o inferiores ;
Piezas polares de los imanes con un diámetro superior a 2 m ;
Fuentes de alimentación de alta tensión para las fuentes de iones , que tengan todas las siguientes características :
Capaces de funcionamiento continuo ;
Voltaje de salida de 20000 V o superior ;
Corriente de salida de 1 A o superior ; y
Regulación de tensión mejor que 0,01 % en un período de 8 horas ;
N.B.:VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 3A227 .
Fuentes de alimentación para imanes ( alta potencia , corriente continua ) que tengan todas las siguientes características :
Capaces de funcionamiento continuo con una corriente de salida de 500 A o superior a una tensión de 100 V o superior ; y
Regulación de voltaje o corriente mejor que 0,01 % durante un período de 8 horas .
N.B.:VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 3A226 .
Sistemas , equipos y componentes auxiliares diseñados especialmente o preparados , según se indica , para plantas de separación de isótopos especificadas en el artículo 0B001 , fabricados con , o protegidas por " materiales resistentes a la corrosión por UF6 " :
Autoclaves de alimentación , hornos o sistemas usados para introducir el UF6 en el proceso de enriquecimiento ;
Desublimadores o trampas frías , utilizados para extraer el UF6 del proceso de enriquecimiento para la posterior transferencia una vez calentado ;
Estaciones para el producto y las colas para transferir UF6 a contenedores ;
Estaciones de licuefacción o solidificación , utilizadas para extraer el UF6 del proceso de enriquecimiento mediante la compresión , la refrigeración y la conversión del UF6 a una forma líquida o sólida ;
Sistemas de tuberías y sistemas de colectores diseñados especialmente para manipular el UF6 , dentro de las cascadas de difusión gaseosa , de centrifugación o aerodinámicas ;
Distribuidores de vacío o colectores de vacío con una capacidad de aspiración igual o superior a 5 m3 / min ; o
Bombas de vacío diseñadas especialmente para funcionar en ambientes que contengan UF6 ;
Espectrómetros de masas para UF6 / fuentes de iones diseñados especialmente o preparados para tomar , en línea , de flujos de UF6 gaseoso , muestras de la alimentación , del producto o de las colas y que tengan todas las características siguientes :
Resolución unitaria para masa superior a 320 uma ;
Fuentes de iones construidas o revestidas con cromoníquel o monel o chapadas con níquel ;
Fuentes de ionización por bombardeo electrónico ; y
Sistemas de colectores apropiados para análisis isotópicos .
Plantas para la conversión de uranio y equipos diseñados especialmente o preparados para ellas , según se indica :
Sistemas para la conversión de concentrado de mena de uranio en UO3 ;
Sistemas para la conversión de UO3 en UF6 ;
Sistemas para la conversión de UO3 en UO2 ;
Sistemas para la conversión de UO2 en UF4 ;
Sistemas para la conversión de UF4 en UF6 ;
Sistemas para la conversión de UF4 en uranio metálico ;
Sistemas para la conversión de UF6 en UO2 ;
Sistemas para la conversión de UF6 en UF4 ;
i. Sistemas para la conversión de UO2 en UCl4 .
Plantas para la producción o concentración de agua pesada , deuterio y compuestos de deuterio y equipos y componentes diseñados especialmente o preparados para ello , según se indica :
Plantas para la producción de agua pesada , deuterio o compuestos de deuterio , según se indica :
Plantas de intercambio de sulfuro de hidrógeno-agua ;
Plantas de intercambio de amoníaco-hidrógeno ;
Equipos y componentes según se indica :
Torres de intercambio de sulfuro de hidrógeno-agua fabricadas con acero al carbono fino ( por ejemplo , ASTM A516 ) con diámetros de 6 m a 9 m , capaces de funcionar a presiones superiores o iguales a 2 MPa y con un sobreespesor de corrosión de 6 mm o superior ;
Sopladores o compresores centrífugos , de etapa única y baja presión ( es decir , 0,2 MPa ) , para la circulación de sulfuro de hidrógeno gaseoso ( es decir , gas que contiene más del 70 % de H2S ) con una capacidad de caudal superior o igual a 56 m3 / segundo al funcionar a presiones de aspiración superiores o iguales a 1,8 MPa , que tienen juntas diseñadas para trabajar en un medio húmedo con H2S ;
Torres de intercambio amoníaco-hidrógeno de altura superior o igual a 35 m y diámetro de 1,5 m a 2,5 m capaces de funcionar a presiones mayores de 15 MPa ;
Partes internas de las torres , que comprenden contactores de etapa y bombas de etapa , incluidas las bombas sumergibles , para la producción de agua pesada por el proceso de intercambio amoníaco-hidrógeno ;
Fraccionadores de amoníaco con presiones de funcionamiento superiores o iguales a 3 MPa para la producción de agua pesada por el proceso de intercambio amoníaco-hidrógeno ;
Analizadores de absorción infrarroja capaces de realizar análisis en línea de la razón hidrógeno / deuterio cuando las concentraciones de deuterio son superiores o iguales a 90 % ;
Quemadores catalíticos para la conversión en agua pesada del deuterio gaseoso enriquecido por el proceso de intercambio amoníaco-hidrógeno ;
Sistemas completos de enriquecimiento del agua pesada , o columnas para ellos , para elevar la concentración en deuterio del agua pesada hasta la de utilización en reactores .
Plantas diseñadas especialmente para la fabricación de elementos combustibles para " reactores nucleares " y equipos diseñados especialmente o preparados para ellas .
Nota : Las plantas para la fabricación de elementos combustibles del " reactor nuclear " incluyen equipos que :
Normalmente están en contacto directo , o procesan o controlan directamente el flujo de producción de materiales nucleares ;
Sellan herméticamente los materiales nucleares dentro de la vaina ;
Comprueban la integridad de la vaina o el sellado ; o
Comprueban el tratamiento de acabado del combustible sellado .
Plantas para el reprocesado de elementos combustibles irradiados de " reactores nucleares " , así como equipos y componentes diseñados especialmente o preparados para ellas .
Nota : El artículo 0B006 incluye :
Las plantas para el reprocesado de elementos combustibles irradiados de " reactores nucleares " , incluidos los equipos y componentes que normalmente están en contacto directo con el combustible irradiado y los flujos de procesado de los principales materiales nucleares y productos de fisión , y los controlan directamente ;
Las máquinas troceadoras o desmenuzadoras de elementos combustibles , es decir , equipos accionados a distancia para cortar , trocear , desmenuzar o cizallar conjuntos , haces o varillas de combustible irradiado de " reactores nucleares " ;
Los recipientes de disolución , tanques críticamente seguros ( por ejemplo , tanques de pequeño diámetro , anulares o de poca altura ) diseñados especialmente o preparados para la disolución del combustible irradiado de " reactores nucleares " , capaces de resistir líquidos calientes y altamente corrosivos , y que puedan ser cargados y mantenidos a distancia ;
Los equipos de extracción por solvente en contracorriente y equipos para procesos de intercambio de iones diseñados especialmente o preparados para emplearse en plantas para el reprocesado de " uranio natural " , " uranio empobrecido " o " materiales fisionables especiales " ;
Los recipientes de recogida o de almacenamiento diseñados especialmente para ser seguros en condiciones críticas y resistentes a los efectos corrosivos del ácido nítrico ;
Nota : Los recipientes de recogida o de almacenamiento pueden tener las siguientes características :
Paredes o estructuras internas con un ’ equivalente de boro ’ ( calculado para todos los elementos constitutivos tal como se definen en la nota del artículo 0C004 ) de al menos un dos % ;
Un diámetro máximo de 175 mm en el caso de recipientes cilíndricos ; o
Una anchura máxima de 75 mm en el caso de recipientes anulares o de poca altura .
La instrumentación de control de procesos diseñada o preparada para supervisar o controlar el reprocesado de " uranio natural " , " uranio empobrecido " o " materiales fisionables especiales " irradiados .
Plantas para la conversión del plutonio , así como equipos y componentes diseñados especialmente o preparados para ellas , según se indica :
Sistemas para la conversión de nitrato de plutonio a óxido ;
Sistemas para la producción de plutonio metal .
Materiales
" Uranio natural " o " uranio empobrecido " o torio en forma de metal , aleación , compuesto químico o concentrado , así como cualquier otro material que contenga uno o más de los anteriores .
Nota : El artículo 0C001 no somete a control lo siguiente :
Cuatro gramos o menos de " uranio natural " o " uranio empobrecido " cuando estén contenidos en un elemento sensor de un instrumento ;
" Uranio empobrecido " fabricado especialmente para las siguientes aplicaciones civiles no nucleares :
Blindajes ;
Embalajes ;
Lastres de masa no superior a 100 kg ;
Contrapesos de masa no superior a 100 kg ;
Aleaciones que contengan menos del 5 % de torio ;
Productos de cerámica que contengan torio , fabricados para aplicaciones no nucleares .
" Materiales fisionables especiales "
Nota : El artículo 0C002 no somete a control cuatro " gramos efectivos " o menos cuando estén contenidos en el un elemento sensor de un instrumento .
Deuterio , agua pesada ( óxido de deuterio ) y otros compuestos del deuterio , así como mezclas y soluciones que contengan deuterio , en las que la razón isotópica entre deuterio e hidrógeno sea superior a 1/5000 .
Grafito de pureza nuclear , con un nivel de pureza de menos de 5 partes por millón de ’ equivalente de boro ’ y con una densidad superior a 1,5 g / cm3 .
N.B.:VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 1C107 .
Nota 1 : El artículo 0C004 no somete a control :
Los productos manufacturados a base de grafito con una masa inferior a 1 kg , a excepción de los diseñados especialmente o preparados para uso en un reactor nuclear ;
El polvo de grafito .
Nota 2 : En el artículo 0C004 , ’ equivalente de boro ’ ( « BE » ) se define como la suma de « BE»z por impurezas ( excluido el « BE»carbono , ya que el carbono no se considera una impureza ) incluyendo el boro , siendo :
BEz ( ppm ) = CF × concentración del elemento Z en ppm ;
Siendo CF el factor de conversión= σZ
siendo σB y σZ las secciones eficaces de captura de neutrones térmicos ( en barnios ) del boro producido naturalmente y del elemento Z , respectivamente , y siendo AB y AZ las masas atómicas del boro producido naturalmente y del elemento Z , respectivamente .
Compuestos o polvos preparados especialmente para la fabricación de barreras de difusión gaseosa resistentes a la corrosión por UF6 ( por ejemplo , níquel o aleaciones que contengan el 60 % en peso o más de níquel , óxido de aluminio y polímeros de hidrocarburos totalmente fluorados ) de una pureza igual o superior al 99,9 % ( en peso ) y un tamaño medio de las partículas inferior a 10 micras , de acuerdo con la norma ASTM B330 , y una granulometría de alto grado de uniformidad .
" Equipo lógico " ( « software » ) diseñado especialmente o modificado para el " desarrollo " , la " producción " o la " utilización " de productos incluidos en la presente categoría .
Tecnología
" Tecnología " , de acuerdo con la Nota General de Tecnología , para el " desarrollo " , la " producción " o la " utilización " de los productos incluidos en la presente categoría .
CATEGORÍA 1
MATERIALES , SUSTANCIAS QUÍMICAS , " MICROORGANISMOS " Y " TOXINAS "
Componentes elaborados a partir de compuestos fluorados , según se indica :
Cierres herméticos , juntas de estanqueidad , sellantes y vejigas de combustible diseñados especialmente para uso en " aeronaves " o espacial , constituidos por más del 50 % en peso de cualquiera de los materiales incluidos en los subartículos 1C009.b . o 1C009.c . ;
Polímeros y copolímeros piezoeléctricos constituidos por materiales de fluoruro de vinilideno incluidos en el subartículo 1C009.a . :
En forma de hoja o de película ; y
Con un espesor superior a 200 micras ;
Cierres herméticos , juntas de estanqueidad , asientos de válvulas , vejigas y diafragmas constituidos por fluoroelastómeros que contengan , como mínimo , un grupo viniléter como una unidad constitucional , diseñados especialmente para uso en " aeronaves " , espacial o en ’ misiles ’ .
Nota : En 1A001.c . , se entenderá por ’ misiles ’ , los sistemas completos de cohetes y sistemas de vehículos aéreos no tripulados .
Estructuras y laminados de " materiales compuestos " ( « composites » ) , que tengan cualquiera de las características siguientes :
N.B.:VÉANSE TAMBIÉN LOS ARTÍCULOS 1A202 , 9A010 Y 9A110 .
Consistentes en una " matriz " orgánica y materiales incluidos en los subartículos 1C010.c . , 1C010.d . , o 1C010.e . ; o
Consistentes en una " matriz " metálica o de carbono y uno de los siguientes elementos :
" Materiales fibrosos o filamentosos " de carbono que cumplan todo lo siguiente :
" Módulo específico " superior a 10,15 × 106 m ; y
" Resistencia específica a la tracción " superior a 17,7 × 104 m ; o
Materiales incluidos en el subartículo 1C010.c .
Nota 1 : El artículo 1A002 no somete a control las estructuras o productos laminados de " materiales compuestos " ( « composites » ) constituidos por " materiales fibrosos o filamentosos " de carbono impregnados con resina epoxídica , para la reparación de estructuras o productos laminados de " aeronaves civiles " , a condición de que su tamaño no sea superior a 100 cm × 100 cm .
Nota 2 : El artículo 1A002 no somete a control los elementos acabados o semiacabados diseñados especialmente para aplicaciones de carácter exclusivamente civil , según se indica a continuación :
Artículos de deporte ;
Industria automotriz ;
Industria de máquinas herramienta ;
Aplicaciones médicas .
Productos manufacturados de sustancias polímeras no fluoradas incluidas en el subartículo 1C008.a.3 . , en forma de película , hoja , banda o cinta que tengan cualquiera de las características siguientes :
Espesor superior a 0,254 mm ; o
Estar revestidos o laminados con carbono , grafito , metales o sustancias magnéticas .
Nota : El artículo 1A003 no somete a control los productos manufacturados que estén revestidos o laminados con cobre y diseñados especialmente para la producción de placas de circuitos impresos electrónicos .
Equipos de protección y detección y sus componentes , distintos de los especificados en la Relación de Material de Defensa , según se indica :
N.B.:VÉANSE TAMBIÉN LOS ARTÍCULOS 2B351 Y 2B352 .
Máscaras antigás , cartuchos de filtros y equipos de descontaminación para las mismas , diseñados o modificados para la defensa contra cualquiera de los agentes o materiales siguientes , y componentes diseñados especialmente para ellos :
Agentes biológicos " adaptados para utilización en guerra " ;
Materiales radiactivos " adaptados para utilización en guerra " ;
Agentes para la guerra química ( « CW » ) ; o
" Agentes antidisturbios " , incluidos :
α-Bromobencenoacetonitrilo , ( Cianuro de bromobencilo ) ( CA ) ( CAS 5798-79-8 ) ;
[ ( 2-clorofenil)metileno]propanodinitrilo , ( o-Clorobencilidenemalononitrilo ) ( CS ) ( CAS 2698-41-1 ) ;
2-cloro-1-feniletanona , cloruro de fenilacilo ( ω-cloroacetofenona ) ( CN ) ( CAS 532-27-4 ) ;
Dibenzo-(b , f)-1,4-oxazepina ( CR ) ( CAS 257-07-8 ) ;
10-cloro-5,10-dihidrofenarsacina , ( Cloruro de fenarsacina ) ; ( Adamsita ) , ( DM ) ( CAS 578-94-9 ) ;
N-Nonanoilmorfolina , ( MPA ) ( CAS 5299-64-9 ) ;
Trajes , guantes y calzado de protección , diseñados especialmente o modificados para la defensa contra cualquiera de los agentes o materiales siguientes :
Materiales radiactivos " adaptados para utilización en guerra " ; o
Agentes para la guerra química ( « CW » ) ;
Sistemas de detección nuclear , biológica y química , diseñados especialmente o modificados para la detección o identificación de cualquiera de los agentes o materiales siguientes , y componentes diseñados especialmente para ellos :
Agentes para la guerra química ( « CW » ) .
Nota : El artículo 1A004 no somete a control :
Los dosímetros personales para control de radiación ;
Los equipos que por su diseño o función están limitados a la protección contra riesgos específicos de las industrias civiles , como la minería , la explotación de canteras , el sector agrario , la industria farmacéutica , los productos sanitarios , los productos veterinarios , el medio ambiente , la gestión de residuos o la industria alimentaria .
Notas técnicas :
El artículo 1A004 incluye equipos y componentes que han sido identificados , superado los ensayos correspondientes a las normas nacionales o demostrado de algún otro modo su eficacia , para la detección de materiales radiactivos " adaptados para utilización en guerra " , agentes biológicos " adaptados para utilización en guerra " , agentes para la guerra química , ’ simuladores ’ o " agentes antidisturbios " , aun en caso de que dichos equipos o componentes sean utilizados en industrias del sector civil , como la minería , la explotación de canteras , el sector agrario , la industria farmacéutica , los productos sanitarios , los productos veterinarios , el medio ambiente , la gestión de residuos o la industria alimentaria .
Un ’ simulador ’ es una sustancia o material que se utiliza en lugar de un agente tóxico ( químico o biológico ) con fines de entrenamiento , investigación , ensayo o evaluación .
Trajes blindados y componentes diseñados especialmente para los mismos , distintos de los fabricados conforme a normas o especificaciones militares o a otras con prestaciones equivalentes .
N.B.:VÉASE TAMBIÉN LA RELACIÓN DE MATERIAL DE DEFENSA .
N.B.:Para los " materiales fibrosos o filamentosos " utilizados en la fabricación de trajes blindados , véase el artículo 1C010 .
Nota 1 : El artículo 1A005 no somete a control los trajes blindados o prendas protectoras , cuando son portados por sus usuarios para su protección personal .
Nota 2 : El artículo 1A005 no somete a control los trajes blindados diseñados para proporcionar una protección frontal exclusivamente contra la metralla y la onda expansiva procedentes de artefactos explosivos no militares .
Equipos , diseñados especialmente o modificados para la eliminación de dispositivos explosivos improvisados , según se indica , y componentes y accesorios diseñados especialmente para ellos :
Vehículos de control remoto ;
’ Disruptores ’
Nota técnica :
Los ’ disruptores ’ son dispositivos diseñados especialmente para impedir el funcionamiento de un dispositivo explosivo mediante el lanzamiento de un líquido , un sólido o un proyectil frangible .
Nota : El artículo 1A006 no somete a control el equipo que va acompañado de su operador .
Equipos y dispositivos , diseñados especialmente para activar cargas y dispositivos que contengan materiales energéticos , por medios eléctricos , según se indica :
N.B.:VÉASE ASIMISMO LA RELACIÓN DE MATERIAL DE DEFENSA , 3A229 y 3A232 .
Conjuntos de ignición de detonador explosivo diseñados para accionar los detonadores explosivos incluidos en el subartículo 1A007.b . ;
Detonadores explosivos accionados eléctricamente , según se indica :
De tipo puente explosivo ( « EB » ) ;
De tipo puente explosivo con filamento metálico ( « EBW » ) ;
De percutor ( « slapper » ) ;
Iniciadores de laminilla ( « EFI » ) .
A veces se utiliza el término iniciador en vez de detonador .
A efectos del subartículo 1A007.b . , todos los detonadores en cuestión utilizan un pequeño conductor eléctrico ( de puente , de puente con filamento metálico o de laminilla ) que se vaporiza de forma explosiva cuando lo atraviesa un rápido impulso eléctrico de corriente elevada .
En los tipos que no son de percutor , el conductor inicia , al explotar , una detonación química en un material altamente explosivo en contacto con él , como el tetranitrato de pentaeritritol ( « PETN » ) .
En los detonadores de percusión , la vaporización explosiva del conductor eléctrico impulsa a un elemento volador o percutor ( « flyer o slapper » ) a través de un hueco , y el impacto de este elemento sobre el explosivo inicia una detonación química .
En algunos modelos , el percutor va accionado por una fuerza magnética .
El término detonador de laminilla puede referirse a un detonador « EB » o a un detonador de tipo percutor .
Componentes de carbono-carbono pirolizados resaturados diseñados para las lanzaderas espaciales incluidas en el artículo 9A004 o los cohetes de sondeo incluidos en el artículo 9A104 .
Estructuras de " materiales compuestos " ( « composites » ) distintas de las incluidas en el artículo 1A002 , en forma de tubos que tengan las dos características siguientes :
N.B.:VÉANSE TAMBIÉN LOS ARTÍCULOS 9A010 Y 9A110 .
Un diámetro interior de entre 75 mm y 400 mm ; y
Estar elaboradas con alguno de los " materiales fibrosos o filamentosos " incluidos en los subartículos 1C010.a . , 1C010.b . o 1C210.a . , o con los materiales de carbono preimpregnados especificados en el subartículo 1C210.c .
Catalizadores platinizados diseñados especialmente o preparados para fomentar la reacción de intercambio de isótopos de hidrógeno entre hidrógeno y agua , para la recuperación de tritio a partir de agua pesada o para la producción de agua pesada .
Rellenos especiales que puedan usarse en la separación de agua pesada del agua ordinaria , que tengan las dos características siguientes :
Estar fabricados de malla de bronce fosforoso con un tratamiento químico que mejore la humectabilidad ; y
Estar diseñados para emplearse en columnas de destilación de vacío .
Ventanas de protección contra radiaciones , de alta densidad ( de vidrio de plomo u otro material ) , que tengan todas las características siguientes , y los marcos diseñados especialmente para ellas :
Una ’ superficie fría ’ de más de 0,09 m2 ;
Una densidad superior a 3 g / cm3 ; y
Un grosor de 100 mm o más .
Nota técnica :
En el artículo 1A227 ’ superficie fría ’ significa la superficie de visión de la ventana expuesta al nivel más bajo de radiación en la aplicación de diseño .
Equipos para la producción de fibras , preimpregnados , preformas o " materiales compuestos " ( « composites » ) incluidos en los artículos 1A002 o 1C010 , según se indica , y componentes y accesorios diseñados especialmente para ellos :
N.B.:VÉANSE TAMBIÉN LOS ARTÍCULOS 1B101 Y 1B201 .
Máquinas para el devanado de filamentos en las que los movimientos de posicionado , enrollado y devanado de las fibras estén coordinados y programados en tres o más ejes , diseñadas especialmente para la fabricación de estructuras de " materiales compuestos " ( « composites » ) a partir de " materiales fibrosos o filamentosos " ;
Máquinas para el tendido de cintas o para la colocación de cabos en las que los movimientos de posicionado y de tendido de las cintas , los cabos o las hojas estén coordinados y programados en dos o más ejes , diseñadas especialmente para la fabricación de estructuras de " materiales compuestos " ( « composites » ) para fuselajes de aviones o ’ misiles ’ ;
Nota : En el presente subartículo 1B001.b . , se entenderá por ’ misiles ’ los sistemas completos de cohetes y sistemas de vehículos aéreos no tripulados .
Máquinas de tejer o máquinas de entrelazar multidireccionales , multidimensionales , comprendidos los adaptadores y los conjuntos de modificación , para tejer , entrelazar o trenzar fibras a fin de fabricar estructuras de " materiales compuestos " ( « composites » ) ;
A efectos de 1B001.c . , la técnica de entrelazado incluye el punto tricotado .
Nota : El subartículo 1B001.c . no somete a control la maquinaria textil que no haya sido modificada para los usos finales indicados .
Equipos diseñados especialmente o adaptados para la fabricación de fibras de refuerzo , según se indica :
Equipos para la transformación de fibras polímeras ( como poliacrilonitrilo , rayón , brea o policarbosilano ) en fibras de carbono o en fibras de carburo de silicio , incluyendo el dispositivo especial para tensar la fibra durante el calentamiento ;
Equipos para la deposición en fase de vapor mediante procedimiento químico , de elementos o de compuestos sobre sustratos filamentosos calentados para la fabricación de fibras de carburo de silicio ;
Equipo para la hilatura en húmedo de cerámicas refractarias ( como el óxido de aluminio ) ;
Equipos para la transformación , mediante tratamiento térmico , de aluminio que contenga fibras de materiales precursores , en fibras de alúmina ;
Equipos para la fabricación , por el método de fusión en caliente , de los productos preimpregnados ( « prepregs » ) incluidos en el subartículo 1C010.e . ;
Equipos de inspección no destructiva y diseñados especialmente para los " materiales compuestos " ( « composites » ) , del siguiente tipo :
Sistemas de tomografía de rayos X para inspección tridimensional de defectos ;
Máquinas de ensayo ultrasónicas controladas digitalmente cuyos movimientos para posicionar transmisores o receptores se encuentren coordinados simultáneamente y programados en cuatro o más ejes para seguir las curvas tridimensionales del componente que se inspecciona .
Equipos para la producción de aleaciones metálicas , polvo de aleaciones metálicas o materiales aleados diseñados especialmente para evitar la contaminación y diseñados especialmente para ser utilizados en uno de los procesos especificados en 1C002.c.2 .
N.B.:VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 1B102 .
Herramientas , troqueles , moldes o montajes para la " conformación superplástica " o para la " unión por difusión " del titanio , del aluminio o de sus aleaciones , diseñados especialmente para la fabricación de cualquiera de los objetos siguientes :
Estructuras para fuselajes de aviones o estructuras aeroespaciales ;
Motores de " aeronaves " o aeroespaciales ; o
Componentes diseñados especialmente para dichas estructuras o motores .
Equipos , distintos de los especificados en el artículo 1B001 , para la " producción " de " materiales compuestos " ( « composites » ) estructurales , según se indica , y los componentes y accesorios diseñados especialmente para ellos :
N.B.:VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 1B201 .
Nota : Son ejemplos de los componentes y accesorios para las máquinas incluidas en el artículo 1B101 : los moldes , mandriles , matrices , dispositivos y utillaje para el prensado de preformación , el curado , la fundición , la sinterización o el enlace de estructuras de " materiales compuestos " ( « composites » ) y los laminados y productos de las mismas .
Máquinas para el devanado de filamentos en las que los movimientos para el posicionado , enrollado y devanado de las fibras estén coordinados y programados en tres o más ejes , diseñados para fabricar estructuras o laminados de " materiales compuestos " ( « composites » ) a partir de " materiales fibrosos o filamentosos " , y los controles de coordinación y programación ;
Máquinas posicionadoras de cintas cuyos movimientos para posicionar y tender las cintas y láminas estén coordinados y programados en dos o más ejes , diseñadas para la fabricación de estructuras de " materiales compuestos " ( « composites » ) para fuselajes de aviones y de " misiles " ;
Equipo diseñado o modificado para la " producción " de " materiales fibrosos o filamentosos " , según se indica :
Equipo para la conversión de fibras poliméricas ( tales como el poliacrilonitrilo , el rayón o el policarbosilano ) , incluida una provisión especial para tensar la fibra durante el calentamiento ;
Equipo de depósito por vapor de elementos o compuestos sobre sustratos filamentosos calentados ;
Equipo diseñado o modificado para el tratamiento especial de la superficie de las fibras o para producir preimpregnados y preformados incluidos en el artículo 9C110 .
Nota : El subartículo 1B101.d . incluye los rodillos , los tensores , los equipos de revestimiento y de corte y las matrices tipo clicker .
" Equipo de producción " de polvo metálico , distinto de los incluidos en el artículo 1B002 , y componentes según se indica :
N.B.:VÉASE TAMBIÉN EL SUBARTÍCULO 1B115.b .
" Equipo de producción " de polvo metálico utilizable para la " producción " , en un ambiente controlado , de materiales esféricos o atomizados incluidos en los subartículos 1C011.a . , 1C011.b . , 1C111.a.1 . , 1C111a.2 . o en la Relación de Material de Defensa ;
Componentes diseñados especialmente para el " equipo de producción " especificado en el artículo 1B002 o en el subartículo 1B102.a .
Nota : El artículo 1B102 incluye :
Generadores de plasma ( chorro de arco de alta frecuencia ) utilizable para la obtención de polvos metálicos esféricos o por deposición catódica ( « sputtered » ) con la organización del proceso en un ambiente de argón-agua ;
Equipo de electroexplosión ( « electroburst » ) utilizable para la obtención de polvos metálicos esféricos o por deposición catódica ( « sputtered » ) con la organización del proceso en un ambiente de argón-agua ;
Equipo utilizable para la " producción " de polvos esféricos de aluminio mediante el espolvoreado de un material fundido en un medio inerte ( por ejemplo , nitrógeno ) .
Equipos , distintos de los incluidos en los artículos 1B002 o 1B102 , para la producción de propulsantes o de constituyentes de propulsantes , según se indica , y componentes diseñados especialmente para ellos :
" Equipo de producción " para la " producción " , manejo o pruebas de aceptación de los propulsantes líquidos o constituyentes de propulsantes líquidos incluidos en los subartículos 1C011.a . , 1C011.b . , 1C111 o en la Relación de Material de Defensa ;
" Equipo de producción " para la " producción " , manipulación , mezcla , curado , moldeado , prensado , mecanizado , extrusión y ensayos de aceptación de los propulsantes sólidos o los constituyentes de propulsantes sólidos incluidos en los subartículos 1C011.a . , 1C011.b . , 1C111 o en la Relación de Material de Defensa .
Nota : El subartículo 1B115.b . no somete a control las mezcladoras por lote , las mezcladoras continuas o los molinos de energía fluida .
Para el control de las mezcladoras por lote , las mezcladoras continuas y los molinos de energía fluida véase los artículos 1B117 , 1B118 y 1B119 .
Nota 1 : Para los equipos diseñados especialmente para la producción de material militar , véase la Relación de Material de Defensa .
Nota 2 : El artículo 1B115 no somete a control el equipo para la " producción " , manipulación y ensayos de aceptación de carburo de boro .
Toberas diseñadas especialmente para producir materiales derivados pirolíticamente formados en un molde , mandril u otro sustrato a partir gases precursores que se descompongan en la banda de temperatura de 1573 K ( 1300 °C ) a 3173 K ( 2900 °C ) a presiones de 130 Pa a 20 kPa .
Mezcladoras por lotes provistas para mezcla en vacío en la banda de cero a 13,326 kPa y con capacidad de control de temperatura en la cámara de mezclado y que tengan todo lo siguiente , así como los componentes diseñados especialmente para ellas :
Una capacidad volumétrica total de 110 litros o más ; y
Al menos un eje mezclador / amasador descentrado .
Mezcladoras continuas provistas para mezcla en vacío en la banda de cero a 13,326 kPa y con capacidad de control de la temperatura en la cámara de mezclado , que tengan cualquiera de los siguientes componentes diseñados especialmente para ellas :
Dos o más ejes mezcladores / amasadores ; o
Un eje único rotatorio oscilante y con púas o dientes amasadores en el eje así como en el interior de la carcasa de la cámara de mezcla .
Molinos de energía fluida utilizables para moler o triturar las sustancias incluidas en los subartículos 1C011.a . , 1C011.b . , 1C111 o en la Relación de Material de Defensa , así como los componentes diseñados especialmente para los mismos .
Máquinas para el devanado de filamentos distintas de las incluidas en los artículos 1B001 o 1B101 y equipo relacionado , según se indica :
Máquinas para el devanado de filamentos con todas las siguientes características :
Efectuar movimientos de posicionado , enrollado y devanado de las fibras coordinados y programados en dos o más ejes ;
Estar diseñadas especialmente para elaborar estructuras de " materiales compuestos " ( « composites » ) o laminados a partir de " materiales fibrosos o filamentosos " ; y
Tener capacidad para devanar rotores cilíndricos de diámetro entre 75 mm y 400 mm y de longitud igual o superior a 600 mm ;
Controles de coordinación y programación para las máquinas para el devanado de filamentos especificadas en 1B201.a . ;
Mandriles de precisión para las máquinas para el devanado de filamentos especificadas en 1B201.a .
Células electrolíticas para la producción de flúor con capacidad de producción superior a 250 g de flúor por hora .
Separadores electromagnéticos de isótopos , diseñados para fuentes de iones únicos o múltiples , o equipados con estas , capaces de proporcionar una corriente total de haz de iones de 50 mA o más .
Nota : El artículo 1B226 incluye separadores :
Capaces de enriquecer isótopos estables ;
Con las fuentes y colectores de iones situados en el campo magnético , y también aquellos en los que estas configuraciones son externas al campo .
Convertidores de síntesis de amoníaco o unidades de síntesis de amoníaco en las que el gas de síntesis ( nitrógeno e hidrógeno ) se elimina de la columna de intercambio amoníaco / hidrógeno de alta presión y el amoníaco sintetizado se devuelve a dicha columna .
Columnas de destilación criogénica de hidrógeno que tengan todas las características siguientes :
Estar diseñadas para funcionar a temperaturas internas de 35 K ( – 238 °C ) o menos ;
Estar diseñadas para funcionar a una presión interna de 0,5 a 5 MPa ;
Estar fabricadas con :
Acero inoxidable de la serie 300 , de bajo contenido de azufre con un número 5 o superior de tamaño de grano austenítico ASTM ( o norma equivalente ) ; o
Materiales equivalentes que sean criogénicos y compatibles con el H2 ; y
Con diámetros interiores de 1 m o más y longitudes efectivas de 5 m o más .
Columnas de plato de intercambio de agua-sulfuro de hidrógeno y " contactores internos " como se indica a continuación :
N.B.:Para las columnas diseñadas especialmente o preparadas para la producción de agua pesada , véase el artículo 0B004 .
Columnas de plato de intercambio de agua-sulfuro de hidrógeno con todas las características siguientes :
Que puedan funcionar a una presión nominal de 2 MPa o superior ;
Que estén fabricadas en acero al carbono con número 5 o superior de tamaño de grano austenítico ASTM ( o norma equivalente ) ; y
Con un diámetro de 1,8 m o más ;
’ Contactores internos ’ para las columnas de plato de intercambio de agua-sulfuro de hidrógeno especificadas en el subartículo 1B229.a .
Los ’ contactores internos ’ de las columnas son platos segmentados con un diámetro efectivo ensamblado de 1,8 m o mayor , diseñados para facilitar el contacto contra corriente y construidos de aceros inoxidables con un contenido de carbono del 0,03 % o menos .
Pueden ser platos de cedazo , platos de válvula , platos de campana burbujeadora y platos de turborrejillas .
Bombas capaces de hacer circular soluciones de catalizador concentrado o diluido de amida de potasio en amoníaco líquido ( KNH2 / NH3 ) , con todas las características siguientes :
Ser estancas al aire ( es decir , cerradas herméticamente ) ;
Tener una capacidad superior a 8,5 m3 / h ; y
Tener una de las características siguientes :
Para soluciones concentradas de amida de potasio ( 1 % o más ) , una presión de funcionamiento de 1,5 a 60 MPa ; o
Para soluciones diluidas de amida de potasio ( menos del 1 % ) , una presión de funcionamiento de 20 a 60 MPa .
Instalaciones o plantas de tritio y equipos para ellas , según se indica :
Instalaciones o plantas para la producción , la recuperación , la extracción , la concentración o la manipulación de tritio ;
Equipos para instalaciones o plantas de tritio , según se indica a continuación :
Unidades de refrigeración de hidrógeno o helio capaces de refrigerar hasta 23 K ( – 250 °C ) o menos , con una capacidad de eliminación de calor superior a 150 W ;
Sistemas de almacenamiento o purificación de isótopos de hidrógeno que utilicen hidruros de metal como medio de almacenamiento o de purificación .
Turboexpansores o conjuntos de turboexpansor y compresor con las dos características siguientes :
Estar diseñados para funcionar con una temperatura a la salida de 35 K ( – 238 °C ) o inferior ; y
Estar diseñados para un caudal de hidrógeno gaseoso de 1000 kg / hora o más .
Instalaciones , plantas de separación de isótopos de litio y equipos para ellas , según se indica :
Instalaciones o plantas para la separación de isótopos de litio ;
Equipo para la separación de isótopos de litio , según se indica a continuación :
Columnas compactas de intercambio líquido-líquido , diseñadas especialmente para amalgamas de litio
Bombas de amalgamas de mercurio o de litio
Células de electrólisis para amalgamas de litio
Evaporadores para solución concentrada de hidróxido de litio .
Metales y aleaciones :
Salvo indicación contraria , las palabras ’ metales ’ y ’ aleaciones ’ en los artículos 1C001 a 1C012 abarcan las formas brutas y semielaboradas , según se indica a continuación :
Formas brutas :
Ánodos , bolas , varillas ( incluidas las probetas entalladas y el alambrón ) , tochos , bloques , lupias , briquetas , tortas , cátodos , cristales , cubos , dados , granos , gránulos , lingotes , terrones , pastillas , panes , polvo , discos , granalla , zamarras , pepitas , esponja , estacas ;
Formas semielaboradas ( estén o no revestidas , chapadas , perforadas o troqueladas ):
Materiales labrados o trabajados , elaborados mediante laminado , trefilado , extrusión , forja , extrusión por percusión , prensado , granulado , pulverización y rectificado , es decir : ángulos , hierros en U , círculos , discos , polvo , limaduras , hoja y láminas , forjados , planchas , microgránulos , piezas prensadas y estampadas , cintas , aros , varillas ( incluidas varillas de soldadura sin revestimiento , varillas de alambre y alambre laminado ) , perfiles , perfiles laminados , flejes , caños y tubos ( incluidos redondos , cuadrados y tubos cortos redondeados de paredes gruesas para fabricación de tubos sin costura ) , alambre trefilado o extrudido ;
Material vaciado mediante moldeado con arena , troquel , moldes de metal , de escayola o de otro tipo , incluida la fundición de alta presión , los sinterizados y las formas obtenidas por pulvimetalurgia .
No debe poder eludirse el objetivo del control mediante la exportación de formas no citadas en la lista presentadas como productos acabados pero que sean en realidad formas brutas o semielaboradas .
Materiales diseñados especialmente para absorber las ondas electromagnéticas , o polímeros intrínsecamente conductores , según se indica :
N.B.:VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 1C101 .
Materiales para la absorción de frecuencias superiores a 2 × 108 Hz e inferiores a 3 × 1012 Hz ;
Nota 1 : El subartículo 1C001.a . no somete a control :
Los absorbedores de tipo capilar , constituidos por fibras naturales o sintéticas , con carga no magnética para permitir la absorción ;
Los absorbedores sin pérdida magnética cuya superficie incidente no sea de forma plana , comprendidas las pirámides , conos , filos y superficies convolutas ;
Los absorbedores planos que cumplan todo lo siguiente :
Estar fabricados con cualquiera de los siguientes materiales :
Materiales de espuma plástica ( flexibles o no flexibles ) con carga de carbono , o materiales orgánicos , incluidos los aglomerantes , que produzcan un eco superior al 5 % en comparación con el metal sobre un ancho de banda superior a ±15 % de la frecuencia central de la energía incidente y que no sean capaces de resistir temperaturas superiores a 450 K ( 177 °C ) ; o
Las muestras para ensayos de absorción con respecto al subartículo 1C001.a .
Nota : 1.c.1 . deberán consistir en un cuadrado cuyo lado mida como mínimo cinco longitudes de onda de la frecuencia central situado en el campo lejano del elemento radiante .
Resistencia a la tracción inferior a 7 × 106 N / m2 ; y
Resistencia a la compresión inferior a 14 × 106 N / m2 ;
Absorbedores planos fabricados con ferrita sinterizada que cumplan todo lo siguiente :
Peso específico superior a 4,4 ; y
Temperatura máxima de funcionamiento de 548 K ( 275 °C ) ;
Nota 2 : Ninguna de las disposiciones de la nota 1 del subartículo 1C001.a . autoriza la exportación de los materiales magnéticos que permiten la absorción cuando están contenidos en pintura .
Materiales para la absorción de frecuencias superiores a 1,5 × 1014 Hz e inferiores a 3,7 × 1014 Hz y no trasparentes a la luz visible ;
Materiales polímeros intrínsecamente conductores con una ’ conductividad eléctrica en volumen ’ superior a 10000 S / m ( siemens por metro ) o una ’ resistividad laminar ( superficial ) ’ inferior a 100 ohmios / cuadrado , basados en uno de los polímeros siguientes :
Polianilina ;
Polipirrol ;
Politiofeno ;
Polifenileno-vinileno ; o
Politienileno-vinileno .
La ’ conductividad eléctrica en volumen ’ y la ’ resistividad laminar ( superficial ) ’ se determinarán con arreglo a la norma ASTM D-257 o equivalentes nacionales .
Aleaciones metálicas , polvo de aleaciones metálicas o materiales aleados según se indica :
N.B.:VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 1C202 .
Nota : El artículo 1C002 no somete a control las aleaciones metálicas , el polvo de aleaciones metálicas ni los materiales aleados para el revestimiento de sustratos .
Notas técnicas :
Las aleaciones metálicas incluidas en el artículo 1C002 son aquellas que contienen un porcentaje en peso más elevado del metal indicado que de cualquier otro elemento .
La longevidad a la rotura por esfuerzos se medirá con arreglo a la norma E-139 de la ASTM o sus equivalentes nacionales .
La resistencia a la fatiga por un pequeño número de ciclos se medirá con arreglo a la norma E-606 de la ASTM ( Método Recomendado para el Ensayo de Resistencia a la Fatiga por un pequeño número de ciclos a amplitud constante ) o sus equivalentes nacionales .
El ensayo será axial , con una relación media de esfuerzos igual a 1 y un coeficiente de concentración de esfuerzos ( Kt ) igual a 1 .
La relación media de esfuerzos se define como el esfuerzo máximo menos el esfuerzo mínimo dividido por el esfuerzo máximo .
Aluminuros , según se indica :
Aluminuros de níquel que contengan un mínimo del 15 % en peso de aluminio , un máximo del 38 % en peso de aluminio y al menos un elemento de aleación adicional ;
Aluminuros de titanio que contengan al menos el 10 % en peso de aluminio y al menos un elemento de aleación adicional ;
Aleaciones metálicas , según se indica , compuestas de los materiales incluidos en el subartículo 1C002.c . :
Aleaciones de níquel que tengan cualquiera de las características siguientes :
Una longevidad a la rotura por esfuerzos de 10000 horas o más , a 923 K ( 650 °C ) con un esfuerzo de 676 MPa ; o
Una resistencia a la fatiga por un pequeño número de ciclos de 10000 ciclos o más , a 823 K ( 550 °C ) con un esfuerzo máximo de 1095 MPa ;
Aleaciones de niobio que tengan cualquiera de las características siguientes :
Una longevidad a la rotura por esfuerzos de 10000 horas o más , a 1073 K ( 800 °C ) con un esfuerzo de 400 MPa ; o
Una resistencia a la fatiga por un pequeño número de ciclos de 10000 ciclos o más a 973 K ( 700 °C ) con un esfuerzo máximo de 700 MPa ;
Aleaciones de titanio que tengan cualquiera de las características siguientes :
Una longevidad a la rotura por esfuerzos de 10000 horas o más , a 723 K ( 450 °C ) con un esfuerzo de 200 MPa ; o
Una resistencia a la fatiga por un pequeño número de ciclos de 10000 ciclos o más , a 723 K ( 450 °C ) con un esfuerzo máximo de 400 MPa ;
Aleaciones de aluminio que tengan cualquiera de las características siguientes :
Una resistencia a la tracción igual o superior a 240 MPa a 473 K ( 200 °C ) ; o
Una resistencia a la tracción igual o superior a 415 MPa a 298 K ( 25 °C ) ;
Aleaciones de magnesio que cumplan todo lo siguiente :
Una resistencia a la tracción igual o superior a 345 MPa ; y
Una velocidad de corrosión inferior a 1 mm / año en una solución acuosa de cloruro de sodio al 3 % , medida con arreglo a la norma G-31 de la ASTM o equivalentes nacionales ;
Polvo , o material en partículas , de aleaciones metálicas para materiales , que cumpla todo lo siguiente :
Constituidos por cualquiera de los sistemas de composición siguientes :
En los artículos siguientes , X equivale a uno o más elementos de aleación .
Aleaciones de níquel ( Ni-Al-X , Ni-X-Al ) calificadas para las piezas o componentes de motores de turbina , es decir , con menos de 3 partículas no metálicas ( introducidas durante el proceso de fabricación ) mayores de 100 micras en 109 partículas de aleación ;
Aleaciones de niobio ( Nb-Al-X o Nb-X-Al , Nb-Si-X o Nb-X-Si , Nb-Ti-X o Nb-X-Ti ) ;
Aleaciones de titanio ( Ti-Al-X o Ti-X-Al ) ;
Aleaciones de aluminio ( Al-Mg-X o Al-X-Mg , Al-Zn-X o Al-X-Zn , Al-Fe-X o Al-X-Fe ) ; o
Aleaciones de magnesio ( Mg-Al-X o Mg-X-Al ) ;
Obtenidos en un ambiente controlado mediante cualquiera de los procedimientos siguientes :
" Atomización al vacío " ;
" Atomización por gas " ;
" Atomización rotatoria " ;
" enfriamiento brusco por impacto " ;
" Enfriamiento brusco por colisión y rotación " y " trituración " ;
" Extracción en fusión " y " trituración " ; o
" Aleación mecánica " ; y
Capaces de formar los materiales especificados en los subartículos 1C002.a . o 1C002.b .
Materiales aleados que cumplan todo lo siguiente :
Constituidos por cualquiera de los sistemas de composición especificados en el subartículo 1C002.c.1 . ;
En forma de escamas no pulverizadas , cintas o varillas ; y
Obtenidos en un ambiente controlado por cualquiera de los siguientes métodos :
" enfriamiento brusco por colisión y rotación " ; o
" extracción en fusión " .
Metales magnéticos de todos los tipos y en todas las formas que tengan cualquiera de las características siguientes :
Permeabilidad relativa inicial igual o superior a 120000 y espesor igual o inferior a 0,05 mm ;
La medida de la permeabilidad inicial debe realizarse sobre materiales completamente recocidos .
Aleaciones magnetostrictivas que tengan cualquiera de las características siguientes :
Una magnetostricción de saturación superior a 5 × 10–4 ; o
Un factor de acoplamiento magnetomecánico ( k ) superior a 0,8 ; o
Bandas de aleación amorfa o ’ nanocristalina ’ que cumplan todo lo siguiente :
Composición que tenga un 75 % en peso como mínimo de hierro , cobalto o níquel ;
Inducción magnética de saturación ( Bs ) igual o superior a 1,6 T ; y
Que tengan cualquiera de las características siguientes :
Espesor de banda igual o inferior a 0,02 mm ; o
Resistividad eléctrica igual o superior a 2 × 10–4 ohmios cm .
Los materiales ’ nanocristalinos ’ del subartículo 1C003.c . son aquellos materiales con una granulometría de cristales de 50 nm o menos , determinada por difracción con rayos X.
Aleaciones de uranio titanio o aleaciones de volframio con una " matriz " a base de hierro , de níquel o de cobre , que cumplan todo lo siguiente :
Densidad superior a 17,5 g / cm3 ;
Límite de elasticidad superior a 880 MPa ;
Resistencia a la rotura por tracción superior a 1270 MPa ; y
Alargamiento superior al 8 % .
Conductores de " materiales compuestos " ( « composites » ) " superconductores " en longitudes superiores a 100 m o que tengan una masa superior a 100 g , según se indica :
Conductores de " materiales compuestos " ( « composites » ) " superconductores " que contengan uno o más filamentos de niobio-titanio , con todo lo siguiente :
Incluidos en una " matriz " que no sea de cobre ni de una mezcla a base de cobre ; y
Que tengan un área de sección transversal inferior a 0,28 × 10–4 mm2 ( diámetro de 6 micras para los filamentos circulares ) ;
Conductores de " materiales compuestos " ( « composites » ) " superconductores " constituidos por uno o más filamentos " superconductores " que no sean de niobio-titanio , que cumplan todo lo siguiente :
Una " temperatura crítica " a una inducción magnética nula superior a 9,85 K ( – 263,31 °C ) ; y
Que permanezcan en el estado " superconductor " a una temperatura de 4,2 K ( – 268,96 °C ) cuando estén expuestos a un campo magnético orientado en cualquier dirección perpendicular al eje longitudinal del conductor y correspondiente a una inducción de 12 T con una densidad de corriente crítica superior a 1,750 A / mm2 en la sección transversal global del conductor ;
Conductores de " materiales compuestos " ( « composites » ) " superconductores " consistentes en uno o más filamentos " superconductores " que permanezcan en el estado " superconductor"a una tempratura a 115 K ( – 158,16 °C ) .
A efectos de 1C005 los filamentos podrán tener forma de hilo , cilindro , película , banda o cinta .
Fluidos y sustancias lubricantes según se indica :
Líquidos hidráulicos que contengan como ingredientes principales cualquiera de los siguientes :
’ Aceites de silahidrocarburos ’ sintéticos que cumplan todo lo siguiente :
A los fines del subartículo 1C006.a.1 . , los aceites de silahidrocarburos contienen exclusivamente silicio , hidrógeno y carbono .
Un punto de encendido ( « flash point » ) superior a 477 K ( 204 °C ) ;
Un punto de fluidez crítica igual o inferior a 239 K ( – 34 °C ) ;
Un índice de viscosidad igual o superior a 75 ; y
Una estabilidad térmica a 616 K ( 343 °C ) ; o
Clorofluorcarbonos que cumplan todo lo siguiente :
A los fines del subartículo 1C006.a.2 . , los clorofluorcarbonos contienen exclusivamente carbono , flúor y cloro .
Ningún punto de encendido ( « flash point » ) ;
Una temperatura de ignición autógena superior a 977 K ( 704 °C ) ;
Un punto de fluidez crítica igual o inferior a 219 K ( – 54 °C ) ;
Un índice de viscosidad igual o superior a 80 ; y
Un punto de ebullición igual o superior a 473 K ( 200 °C ) ;
Sustancias lubricantes que contengan como ingredientes principales cualquiera de los siguientes :
Éteres o tioéteres de fenilenos o de alquilfenilenos , o sus mezclas , que contengan más de dos funciones éter o tioéter o sus mezclas ; o
Fluidos de siliconas fluoradas con una viscosidad cinemática inferior a 5000 mm2 / s ( 5000 centistokes ) medida a 298 K ( 25 °C ) ;
Fluidos de amortiguación o de flotación de una pureza superior al 99,8 % que contengan menos de 25 partículas de un tamaño igual o superior a 200 micras por 100 ml y constituidos en un 85 % como mínimo por cualquiera de los compuestos o sustancias siguientes :
Dibromotetrafluoretano ;
Policlorotrifluoretileno ( solo modificaciones oleosas y céreas ) ; o
Polibromotrifluoretileno ;
Fluidos refrigerantes electrónicos de fluorocarbonos que cumplan todo lo siguiente :
Que contengan como mínimo el 85 % en peso de cualquiera de las siguientes sustancias , o mezclas de las mismas :
Formas monoméricas de perfluoropolialquiléter-triacinas o éteres trifluoroalifáticos ;
Perfluoroalquilaminas ;
Perfluorocicloalcanos ; o
Perfluoroalcanos ;
Densidad a 298 K ( 25 °C ) de 1,5 g / ml o más ;
En estado líquido a 273 K ( 0 °C ) ; y
Que contengan como mínimo el 60 % en peso de flúor .
A los fines del artículo 1C006 :
El punto de encendido ( « flash point » ) se determina empleando el método en vaso abierto de Cleveland descrito en ASTM D-92 , o equivalentes nacionales .
El punto de fluidez crítica se determina empleando el método descrito en ASTM D-97 , o equivalentes nacionales .
El índice de viscosidad se determina empleando el método descrito en ASTM D-2270 , o equivalentes nacionales .
La estabilidad térmica se determina empleando el método de ensayo siguiente o sus equivalentes nacionales :
Se colocan 20 ml del fluido a ensayar en una cámara de acero inoxidable tipo 317 de 46 ml que contiene una bola de 12,5 mm de diámetro ( nominal ) de cada uno de los materiales siguientes : acero para herramientas M-10 , acero 52100 y bronce naval ( 60 % Cu , 39 % Zn , 0,75 % Sn ) .
La cámara se purga con nitrógeno y se cierra herméticamente a la presión atmosférica , su temperatura se eleva luego a 644 ± 6 K ( 371 ± 6 °C ) y se mantiene a esa temperatura durante 6 horas .
La muestra se considerará térmicamente estable si al final del método descrito se cumplen todas las condiciones siguientes :
La pérdida de peso de cada bola es inferior a 10 mg / mm2 de superficie de la bola ;
El cambio de la viscosidad original , determinada a 311 K ( 38 °C ) , es inferior al 25 % ; y
El índice de acidez o alcalinidad total es inferior a 0,40 .
La temperatura de ignición autógena se determina empleando el método descrito en ASTM E-659 , o sus equivalentes nacionales .
Materiales de base cerámica , materiales cerámicos que no sean " materiales compuestos " ( « composites » ) , " materiales compuestos " ( « composites » ) de " matriz " cerámica y materiales precursores , según se indica :
Materiales de base de boruros de titanio simples o complejos que contengan un total de impurezas metálicas , excluidas las adiciones intencionales , inferior a 5000 ppm , un tamaño medio de partícula igual o inferior a 5 micras y no más de un 10 % de partículas mayores de 10 micras ;
Materiales cerámicos que no sean " materiales compuestos " ( « composites » ) , en formas brutas o semielaboradas , compuestos de boruros de titanio que tengan una densidad igual o superior al 98 % de la densidad teórica ;
Nota : El subartículo 1C007.b . no somete a control los abrasivos .
Materiales de " materiales compuestos " ( « composites » ) cerámica-cerámica con " matriz " de vidrio o de óxido , reforzados con fibras , que cumplan todo lo siguiente :
Constituidos por cualquiera de los siguientes materiales :
Si-Al-O-N ; o
Si-O-N ; y
Con una " resistencia específica a la tracción " superior a 12,7 × 103 m ;
Materiales de " materiales compuestos " ( « composites » ) cerámica-cerámica , con o sin fase metálica continua , que contengan partículas , triquitos o fibras , y en los que la " matriz " esté formada por carburos o nitruros de silicio , circonio o boro ;
Materiales precursores ( es decir , materiales polímeros u organometálicos para fines especiales ) destinados a la producción de cualquiera de las fases de los materiales incluidos en el subartículo 1C007.c . , según se indica :
Polidiorganosilanos ( para producir carburo de silicio ) ;
Polisilazanos ( para producir nitruro de silicio ) ;
Policarbosilazanos ( para producir materiales cerámicos con componentes de silicio , carbono y nitrógeno ) ;
" Materiales compuestos " ( « composites » ) cerámica-cerámica con una " matriz " de óxido o de vidrio , reforzados con fibras de cualquiera de los sistemas siguientes :
Al2O3 ; o
Nota : El subartículo 1C007.f . no somete a control los " materiales compuestos " ( « composites » ) que contengan fibras de estos sistemas con una resistencia a la tracción de la fibra inferior a 700 MPa a 1273 K ( 1000 °C ) o con una resistencia a la termofluencia por tracción de la fibra de más de 1 % de deformación con una carga de 100 MPa a 1273 K ( 1000 °C ) durante 100 horas .
Sustancias polímeras no fluoradas , según se indica :
Bismaleimidas ;
Poliamidas-imidas aromáticas ;
Poliimidas aromáticas ;
Polieterimidas aromáticas que tengan una temperatura de transición vítrea ( Tg ) superior a 513 K ( 240 °C ) ;
Nota 1 : El subartículo 1C008.a . somete a control las sustancias en forma líquida o sólida , incluidas la resina , el polvo , el gránulo , la película , la hoja , la banda o la cinta .
Nota 2 : El subartículo 1C008.a . no somete a control los polvos de moldeo por compresión sin fusión ni las formas moldeadas por compresión sin fusión .
Copolímeros de cristales líquidos termoplásticos que tengan una temperatura de termodeformación superior a 523 K ( 250 °C ) medida de acuerdo con la norma ISO 75-2 ( 2004 ) , método A o sus equivalentes nacionales , con una carga de 1,80 N / mm2 y compuestos de :
Fenileno , bifenileno o naftaleno ; o
Fenileno , bifenileno o naftaleno sustituido por metilo , butilo terciario o fenilo ; y
Ácido tereftálico ;
Ácido 6-hidroxi-2 naftóico ; o
Ácido 4-hidroxibenzoico ;
Sin uso ;
Cetonas de poliarileno ;
Sulfuros de poliarileno en los que el grupo arileno está constituido por bifenileno , trifenileno o combinaciones de ellos ;
Polibifenilenetersulfona que tenga una temperatura de transición vítrea ( Tg ) superior a 513 K ( 240 °C ) .
La ’ temperatura de transición vítrea ’ ( Tg ) para los materiales del artículo 1C008 se determina mediante el método descrito en ISO 11357-2 ( 1999 ) , o sus equivalentes nacionales .
Compuestos fluorados no tratados , según se indica :
Copolímeros de fluoruro de vinilideno que tengan una estructura cristalina beta del 75 % o más sin estirado ;
Poliimidas fluoradas que contengan el 10 % en peso o más de flúor combinado ;
Elastómeros de fosfaceno fluorado que contengan el 30 % en peso o más de flúor combinado .
" Materiales fibrosos o filamentosos " que puedan utilizarse en estructuras o laminados de " materiales compuestos " ( « composites » ) que tengan una " matriz " orgánica , una " matriz " metálica o una " matriz " de carbono , según se indica :
N.B.:VÉANSE TAMBIÉN LOS ARTÍCULOS 1C210 Y 9C110 .
" Materiales fibrosos o filamentosos " orgánicos que cumplan todo lo siguiente :
" Módulo específico " superior a 12,7 × 106 m ; y
" Resistencia específica a la tracción " superior a 23,5 × 104 m ;
Nota : El subartículo 1C010.a . no somete a control el polietileno .
" Materiales fibrosos o filamentosos " de carbono que cumplan todo lo siguiente :
Nota : El subartículo 1C010.b . no somete a control los tejidos constituidos por " materiales fibrosos o filamentosos " para la reparación de estructuras o productos laminados de " aeronaves civiles " en los que el tamaño de cada hoja no sea superior a 100 cm × 100 cm .
Las propiedades de los materiales descritos en el subartículo 1C010.b . se determinarán empleando los métodos recomendados SRM 12 a 17 de la « Suppliers of Advanced Composite Materials Association » ( « SACMA » ) o por métodos equivalentes nacionales de ensayo de cables de filamentos , como por ejemplo la « Japanese Industrial Standard » JIS-R-7601 , párrafo 6.6.2 . , y se basarán en la media de los lotes .
" Materiales fibrosos o filamentosos " inorgánicos que cumplan todo lo siguiente :
" Módulo específico " superior a 2,54 × 106 m ; y
Punto de fusión , de ablandamiento , de descomposición o de sublimación superior a 1922 K ( 1649 °C ) en ambiente inerte ;
Nota : El subartículo 1C010.c . no somete a control :
Las fibras de alúmina policristalina multifásica discontinua en forma de fibras picadas o de esterillas irregulares , que contengan el 3 % en peso o más de sílice y tengan un " módulo específico " inferior a 10 × 106 m ;
Las fibras de molibdeno y de aleaciones de molibdeno ;
Las fibras de boro ;
Las fibras cerámicas discontinuas que tengan un punto de fusión , de ablandamiento , de descomposición o de sublimación inferior a 2043 K ( 1770 °C ) en ambiente inerte .
" Materiales fibrosos o filamentosos " que tengan cualquiera de las características siguientes :
Constituidos por cualquiera de los elementos siguientes :
Polieterimidas incluidas en el subartículo 1C008.a . ; o
Materiales incluidos en los subartículos 1C008.b . a 1C008.f . ; o
Constituidos por materiales incluidos en los subartículos 1C010.d.1.a . o 1D010.d.1.b . y " entremezclados " con otras fibras incluidas en los subartículos 1C010.a . , 1C010.b . o 1C010.c . ;
Fibras impregnadas de resina o de brea ( preimpregnados ) , fibras revestidas de metal o de carbono ( preformas ) o " preformas de fibra de carbono " , según se indica :
Hechas de " materiales fibrosos o filamentosos " incluidos en los subartículos 1C010.a . , 1C010.b . o 1C010.c . ;
Elaboradas a partir de " materiales fibrosos o filamentosos " orgánicos o de carbonos que cumplan todo lo siguiente :
" Resistencia específica a la tracción " superior a 17,7 × 104 m ;
" Módulo específico " superior a 10,15 × 106 m ;
No estar incluidos en los subartículos 1C010.a . o 1C010.b . ; y
Cuando estén impregnados con sustancias incluidas en los artículos 1C008 o 1C009.b . , que tengan una ’ temperatura de transición vítrea ’ ( Tg ) superior a 383 K ( 110 °C ) , o con resinas fenólicas o resinas epoxi , que tengan una ’ temperatura de transición vítrea ’ ( Tg ) igual o superior a 418 K ( 145 °C ) .
Notas : El subartículo 1C010.e . no somete a control :
Los " materiales fibrosos o filamentosos " de carbono impregnados con " matriz " de resina epoxídica ( preimpregnados ) , para la reparación de estructuras o productos laminados de " aeronaves civiles " , en los que el tamaño de las hojas individuales de material preimpregnado no supere los 100 cm × 100 cm ;
Los preimpregnados , cuando estén impregnados con resinas fenólicas o epoxídicas que tengan una ’ temperatura de transición vítrea ’ ( Tg ) inferior a 433 K ( 160 °C ) y una temperatura de solidificación inferior a la temperatura de transición vítrea .
La ’ temperatura de transición vítrea ’ ( Tg ) para los materiales del subartículo 1C010.e . se determina mediante el método descrito en ASTM D 3418 empleando el método en seco .
La ’ temperatura de transición vítrea ’ para las resinas fenólicas y epoxídicas se determina por el método descrito en ASTM D 4065 , a una frecuencia de 1 Hz y con una velocidad de calentamiento de 2 K ( °C ) por minuto , empleando el método en seco .
Metales y compuestos , según se indica :
N.B.:VÉANSE ASIMISMO LA RELACIÓN DE MATERIAL DE DEFENSA Y EL ARTÍCULO 1C111 .
Metales en partículas de dimensiones inferiores a 60 micras , ya sean esféricas , atomizadas , esferoidales , en escamas o pulverizadas , fabricadas a partir de un material compuesto al menos en un 99 % de circonio , magnesio y aleaciones de los mismos ;
El contenido natural de hafnio en el circonio ( 2 % a 7 % típico ) se cuenta con el circonio .
Nota : Los metales y aleaciones incluidos en el subartículo 1C011.a . se someten a control , estén o no encapsulados en aluminio , magnesio , circonio o berilio .
Boro o carburo de boro con un grado de pureza del 85 % como mínimo y un tamaño de partículas de 60 micras o menos ;
Nota : Los metales o aleaciones incluidos en el subartículo 1C011.b . se someten a control , estén o no encapsulados en aluminio , magnesio , circonio o berilio .
Nitrato de guanidina ;
Nitroguanidina ( « NQ » ) ( CAS 556-88-7 ) .
Materiales según se indica :
Estos materiales se suelen usar para fuentes térmicas nucleares .
Plutonio en cualquiera de sus formas , con un dosaje isotópico de plutonio de más del 50 % en peso de plutonio-238 ;
Nota : El subartículo 1C012.a . no somete a control :
Las expediciones con un contenido de plutonio igual o inferior a 1 g ;
Las expediciones con 3 " gramos efectivos " o menos , cuando estén contenidas en un componente sensor de un instrumento .
Neptunio-237 " previamente separado " en cualquiera de sus formas .
Nota : El subartículo 1C012.b . no somete a control las expediciones con un contenido igual o inferior a 1 g de neptunio-237 .
Materiales y dispositivos para observaciones reducidas tales como la reflectividad al radar y las firmas ultravioletas / infrarrojas y acústicas , distintos de los incluidos en el artículo 1C001 , para utilización en los ’ misiles ’ , subsistemas , o los vehículos aéreos no tripulados que se mencionan en el punto 9A012 .
Nota 1 : En el presente artículo 1C101 se incluyen :
Materiales estructurales y revestimientos diseñados especialmente para reducir la reflectividad al radar ;
Revestimientos , incluidas las pinturas , diseñados especialmente para reducir o ajustar la reflectividad o emisividad en la región del espectro electromagnético de microondas , infrarrojos o ultravioleta .
Nota 2 : El artículo 1C101 no incluye los revestimientos cuando se utilicen especialmente para el control térmico de satélites .
En el punto 1C101 , deberá entenderse por ’ misiles ’ los sistemas completos de cohetes y sistemas de vehículos aéreos no tripulados capaces de alcanzar una distancia superior a 300 km .
Materiales carbono-carbono pirolizados resaturados diseñados para las lanzaderas espaciales incluidas en el artículo 9A004 o los cohetes de sondeo incluidos en el artículo 9A104 .
Grafito y materiales cerámicos distintos de los especificados en 1C007 , según se indica :
Grafitos de granulometría fina con una densidad aparente de 1,72 g / cm3 o superior , medida a 288 K ( 15 °C ) , y que tengan un tamaño de grano de 100 micras o menor , utilizables en toberas de " cohetes " y puntas de ojivas para vehículos de reentrada con los que se puedan manufacturar cualquiera de los siguientes productos :
Cilindros con un diámetro de 120 mm o superior y una longitud de 50 mm o superior ;
Tubos con un diámetro interior de 65 mm o superior y un espesor de pared de 25 mm o superior y una longitud de 50 mm o superior ; o
Bloques de un tamaño de 120 mm × 120 mm × 50 mm o superior ;
N.B.:VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 0C004
Grafitos pirolíticos o grafitos fibrosos reforzados , utilizables en toberas de " cohetes " y puntas de ojivas para vehículos de reentrada , utilizables en " misiles " , lanzaderas espaciales incluidas en el artículo 9A004 o en los cohetes de sondeo incluidos en el artículo 9A104 .
" Materiales compuestos " ( « composites » ) cerámicos ( con constante dieléctrica menor que 6 a cualquier frecuencia desde 100 MHz a 100 GHz ) , utilizables en radomos utilizables en " misiles " , lanzaderas espaciales incluidas en el artículo 9A004 o en los cohetes de sondeo incluidos en el artículo 9A104 ;
Cerámica reforzada-inexcitada de carburo de silicio de dimensiones mecanizables utilizable en puntas de ojiva de " misiles " , lanzaderas espaciales incluidas en el artículo 9A004 o en los cohetes de sondeo incluidos en el artículo 9A104 .
Materiales compuestos ( « composites » ) cerámicos de carburo de silicio reforzados , utilizables en puntas de ojiva , vehículos de reentrada y toberas utilizables en " misiles " , lanzaderas espaciales incluidas en el artículo 9A004 o en los cohetes de sondeo incluidos en el artículo 9A104 .
Propulsantes y productos químicos constituyentes de propulsantes , distintos de los especificados en 1C011 , según se indica :
Sustancias propulsoras :
Polvo esférico de aluminio , distinto del incluido en la Relación de Material de Defensa , con partículas de diámetro uniforme inferior a 200 micras y un contenido en peso de aluminio del 97 % o más , si al menos el 10 % del peso total esta constituido por partículas inferiores a 63 micras , de acuerdo con la norma ISO 2591:1988 o equivalentes nacionales ;
Un tamaño de partícula de 63 micras ( ISO R-565 ) corresponde a una trama 250 ( « Tyler » ) o una trama 230 ( norma ASTM E-11 ) .
Combustibles metálicos , distintos de los especificados en la Relación de Material de Defensa , con una granulometría inferior a 60 micras , lo mismo esféricas que atomizadas , esferoidales , en copos o molidas , que contengan el 97 % en peso o más de cualquiera de los siguientes elementos :
Circonio ;
Berilio ;
Magnesio ; o
Aleaciones de los metales especificados en las anteriores letras a. a c. ;
Sustancias oxidantes utilizables en motores para cohete de propulsante líquido , según se indica :
Trióxido de dinitrógeno ( CAS 10544-73-7 ) ;
Dióxido de nitrógeno ( CAS 10102-44-0)//tetróxido de dinitrógeno ( CAS 10544-72-6 ) ;
Pentóxido de dinitrógeno ( CAS 10102-03-1 ) ;
Óxidos mixtos de nitrógeno ( MON ) ;
Los óxidos mixtos de nitrógeno ( MON ) son soluciones de óxido nítrico ( NO ) en tetróxido de dinitrógeno / dióxido de nitrógeno ( N2O4 / NO2 ) que pueden utilizarse en sistemas de misiles .
Existen diversas composiciones que pueden designarse como MONi o MONij , siendo i y j números enteros que representan el porcentaje de óxido nítrico presente en la mezcla ( por ejemplo , el MON3 contiene un 3 % de óxido nítrico , el MON25 contiene un 25 % de óxido nítrico ) .
El límite máximo es MON40 , el 40 % en peso .
VÉASE ASIMISMO LA RELACIÓN DE MATERIAL DE DEFENSA para Ácido nítrico fumante inhibido rojo ( « IRFNA » ) ;
VÉANSE ASIMISMO LA RELACIÓN DE MATERIAL DE DEFENSA Y EL ARTÍCULO 1C238 para Compuestos constituidos por flúor y cualquiera de los elementos siguientes : otros halógenos , oxígeno o nitrógeno .
Derivados de Hidracina , según se indica :
Trimetilhidracina ;
Tetrametilhidracina ;
N , N- dialilhidracina ;
Alilhidracina ;
Etileno de dihidracina ;
Dinitrato de monometilhidracina ;
Nitrato de dimetilhidracina asimétrica ;
Azida de hidracinio ;
i. Azida de dimetilhidracinio ;
Nitrato hidracinio ;
Diimido ácido oxálico dihidracina ;
Nitrato de 2-hidroxietilhidracina ( HEHN ) ;
Véase la Relación de Material de Defensa para el perclorato de hidracinio ;
Diperclorato de hidracinio ;
Nitrato de metilhidracina ( MHN ) ;
Nitrato de dietilhidracina ( DEHN ) ;
Nitrato de tetrazina 3,6-dihidrazina ( Nitrato de 1,4-dihidracina ) ( DHTN ) ;
Sustancias polímeras :
Polibutadieno con grupos terminales carboxílicos ( incluido el polibutadieno con grupos terminales carboxilos ) ( CTPB ) ;
Polibutadieno con grupos terminales hidroxílicos ( incluido el polibutadieno con grupos terminales hidroxilo ) ( HTPB ) , excepto los incluidos en la Relación de Material de Defensa ;
Ácido polibutadieno-acrílico ( PBAA ) ;
Ácido polibutadieno-acrílico acrilonitrilo ( PBAN ) ;
Polietilenglicol de politetrahidrofurano ( TPEG ):
El polietilenglicol de politetrahidrofurano ( TPRG ) es un copolímero en bloque de poli 1,4-butanodiol y polietilenglicol ( PEG ) .
Otros aditivos y agentes para propulsantes :
VÉASE ASIMISMO LA RELACIÓN DE MATERIAL DE DEFENSA PARA Carboranos , decaboranos , pentaboranos y derivados de los mismos
Trietileno glicol dinitrato ( TEGDN ) ( CAS 111-22-8 ) ;
2-nitrodifenilamina ( CAS 119-75-5 ) ;
Trinitrato de trimetiloletano ( TMETN ) ( CAS 3032-55-1 ) ;
Dinitrato de dietilenglicol ( DEGDN ) ( CAS 693-21-0 ) ;
Derivados del ferroceno , según se indica :
Véase la Relación de Material de Defensa para catoceno ;
Etil-ferroceno ;
Propil-ferroceno ( CAS 1273-89-8 ) ;
Véase la Relación de Material de Defensa para N-butil-ferroceno ;
Pentil-ferroceno ( CAS 1274-00-6 ) ;
Diciclopentil-ferroceno ( CAS 20773-28-8 ) ;
Diciclohexil-ferroceno ;
Dietil-ferroceno ;
i. Dipropil-ferroceno ;
Dibutil-ferroceno ( CAS 1274-08-4 ) ;
Dihexil-ferroceno ( CAS 93894-59-8 ) ;
Acetil-ferrocenos ;
Véase la Relación de Material de Defensa para ácidos ferroceno-carboxílicos ;
Véase la Relación de Material de Defensa para butaceno ;
Otros derivados del ferroceno que pueden utilizarse como modificadores de la velocidad de combustión de los propulsantes de cohetes , distintos de los especificados en la Relación de Material de Defensa .
Nota : Para los propulsantes y constituyentes químicos de propulsantes no especificados en el artículo 1C111 , véase la Relación de Material de Defensa .
Aceros martensíticos envejecidos con una carga de rotura por tracción de 1500 MPa o superior , medida a 293 K ( 20 °C ) , en forma de hojas , láminas o tubos de grosor igual o inferior a 5 mm .
N.B.:VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 1C216 .
Los aceros martensíticos envejecidos son aleaciones de hierro que en general se caracterizan por su elevado contenido de níquel , muy bajo contenido de carbono y por el uso de elementos sustitutivos o precipitados para mejorar la resistencia y el endurecimiento de la aleación .
Volframio , molibdeno y aleaciones de estos metales en forma de partículas uniformes esféricas o atomizadas de 500 micras de diámetro o menos , con una pureza del 97 % o superior , para la fabricación de componentes de motores de cohetes utilizables en " misiles " ; lanzaderas espaciales incluidas en el artículo 9A004 o los cohetes de sondeo incluidos en el artículo 9A104 ( es decir , escudos térmicos , sustratos de toberas , gargantas de toberas , y superficies de control del vector de empuje ) .
Acero inoxidable duplex estabilizado al titanio ( Ti-DSS ) que tenga todo lo siguiente :
Todas las características siguientes :
Que contengan el 17,0-23,0 % en peso de cromo y 4,5-7,0 % en peso de níquel ;
Que tenga un contenido de titanio superior al 0,10 % en peso ; y
Una microestructura ferrítica-austenítica ( también referida como microestructura a dos fases ) de la cual al menos 10 % es austenítica en volumen ( de acuerdo con la Norma ASTM E-1181-87 o equivalentes nacionales ) ; y
Que tenga cualquiera de las siguientes formas :
Lingotes o barras que tengan un tamaño de 100 mm o más en cada dimensión ;
Hojas que tengan una anchura de 600 mm o más y un espesor de 3 mm o menos ; o
Tubos que tengan un diámetro exterior de 600 mm o más y un espesor de la pared de 3 mm o menos .
Aleaciones , distintas de las incluidas en los subartículos 1C002.b.3 o b.4 , según se indica :
Aleaciones de aluminio con las dos características siguientes :
’ Capaces de ’ soportar una carga de rotura por tracción de 460 MPa o más a 293 K ( 20 °C ) ; y
En forma de tubos o piezas cilíndricas sólidas ( incluidas las piezas forjadas ) con un diámetro exterior superior a 75 mm .
Aleaciones de titanio con las dos características siguientes :
’ Capaces de ’ soportar una carga de rotura por tracción de 900 MPa o más a 293 K ( 20 °C ) ; y
En forma de tubos o piezas cilíndricas sólidas ( incluidas las piezas forjadas ) con un diámetro exterior superior a 75 mm . ;
La frase aleaciones ’ capaces de ’ incluye las aleaciones antes o después del tratamiento térmico .
’ Materiales fibrosos o filamentosos ’ o productos preimpregnados , distintos de los incluidos en los subartículos 1C010.a . , b. o e. , según se indica :
’ Materiales fibrosos o filamentosos ’ de carbono o aramida que tengan una de las dos características siguientes :
Un " módulo específico " de 12,7 × 106 m o superior ; o
Una " resistencia específica a la tracción " de 235 × 103 m o superior ;
Nota : El subartículo 1C210.a . no somete a control los ’ materiales fibrosos o filamentosos ’ de aramida que tengan un 0,25 % en peso o más de un modificador de la superficie de la fibra basado en el éster ;
’ Materiales fibrosos o filamentosos ’ de vidrio con las dos características siguientes :
Un " módulo específico " de 3,18 × 106 m o superior ; y
Una " resistencia específica a la tracción " de 76,2 × 103 m o superior ;
" Hilos " , " cables " , " cabos " o " cintas " continuos impregnados con resinas termoendurecibles , de 15 mm o menos de espesor ( productos preimpregnados ) , hechos de los ’ materiales fibrosos o filamentosos ’ de carbono o vidrio especificados en los subartículos 1C210.a . o b.
La resina forma la matriz del " material compuesto " ( « composite » ) .
Nota : En el artículo 1C210 , el término ’ materiales fibrosos o filamentosos ’ se limita a los " monofilamentos " , " hilos " , " cables " , " cabos " o " cintas " continuos .
Acero martensítico envejecido distinto del incluido en el artículo 1C116 , ’ capaz de ’ soportar una carga de rotura por tracción de 2050 MPa o más a 293 K ( 20 °C ) .
Nota : El artículo 1C216 no somete a control las piezas en las que todas las dimensiones lineales son de 75 mm o menos .
La frase acero martensítico envejecido ’ capaz de ’ incluye el acero martensítico envejecido antes y después del tratamiento térmico .
Boro enriquecido en el isótopo boro-10 ( 10B ) hasta más de su abundancia isotópica natural , como se indica : boro elemental y compuestos de boro , mezclas que contengan boro , y productos fabricados con estos , desechos y desbastes de los elementos mencionados .
Nota : En el artículo 1C225 las mezclas que contengan boro incluyen los materiales con añadido de boro .
La abundancia natural isotópica del boro-10 es de aproximadamente 18,5 % del peso ( 20 átomos % ) .
Volframio , carburo de volframio y aleaciones de volframio con más del 90 % de volframio en peso , con las dos características siguientes :
En piezas que tengan una simetría cilíndrica hueca ( incluidos los segmentos de cilindro ) con un diámetro interior entre 100 mm y 300 mm ; y
Cuya masa sea superior a 20 kg .
Nota : El artículo 1C226 no somete a control los productos fabricados diseñados especialmente para emplearse como pesas o colimadores de rayos gamma .
Calcio con las dos características siguientes :
Que contenga menos de 1000 partes por millón , en peso , de impurezas metálicas distintas del magnesio ; y
Menos de 10 partes por millón , en peso , de boro .
Magnesio con las dos características siguientes :
Que contenga menos de 200 partes por millón , en peso , de impurezas metálicas distintas del calcio ; y
Bismuto con las dos características siguientes :
Con una pureza de 99,99 % del peso o superior ; y
Con un contenido de plata inferior a 10 partes por millón en peso .
Berilio metal , aleaciones que contengan más del 50 % de berilio en peso , compuestos que contengan berilio , productos fabricados con estos y desechos o desbastes de cualquiera de los anteriores ;
Nota : El artículo 1C230 no somete a control :
Las ventanas metálicas para máquinas de rayos X , o para dispositivos de diagrafía de sondeos ;
Las piezas de óxido en forma fabricada o semifabricada , diseñadas especialmente como piezas de componentes electrónicos o como sustrato para circuitos electrónicos ;
El berilio ( silicato de berilio y aluminio ) en forma de esmeraldas y aguamarinas .
Hafnio metal , aleaciones de hafnio que contengan más del 60 % de hafnio en peso , compuestos de hafnio que contengan más del 60 % de hafnio en peso , productos obtenidos de este y desechos o desbastes de cualquiera de los anteriores .
Helio-3 ( 3He ) , mezclas que contengan helio-3 , y productos o dispositivos que contengan cualquiera de los anteriores ;
Nota : El artículo 1C232 no somete a control los productos o dispositivos que contengan menos de 1 g de helio 3 .
Litio enriquecido con el isótopo litio-6 ( 6Li ) hasta más de su abundancia isotópica natural y productos o aparatos que contengan litio enriquecido , según se indica : litio elemental , aleaciones , compuestos , mezclas que contengan litio , productos fabricados con estos , desechos o desbastes de cualquiera de los anteriores .
Nota : El artículo 1C233 no somete a control los dosímetros termoluminiscentes .
La proporción natural del isótopo litio-6 es de aproximadamente 6,5 % del peso ( 7,5 % de átomos ) .
Circonio con un contenido de hafnio inferior a 1 parte de hafnio por 500 partes de circonio en peso , como se indica : metal , aleaciones que contengan más del 50 % de circonio en peso , compuestos , productos fabricados a partir de estos , desechos o desbastes de cualquiera de los anteriores .
Nota : El artículo 1C234 no somete a control el circonio en forma de láminas de grosor no superior a 0,10 mm .
Tritio , compuestos de tritio y mezclas que contengan tritio y en las cuales la razón entre el número de átomos de tritio y de hidrógeno sea superior a 1 parte entre 1000 , y productos o dispositivos que contengan cualquiera de los anteriores ;
Nota : El artículo 1C235 no somete a control los productos o dispositivos que contengan menos de 1,48 × 103 GBq ( 40 Ci ) de tritio .
Radionucleidos que emitan partículas alfa cuyo período de semidesintegración esté comprendido entre 10 días y 200 años , en una de las formas siguientes :
Compuestos con una actividad alfa total igual o superior a 37 GBq / kg ( 1 Ci / kg ) ;
Mezclas con una actividad alfa total igual o superior a 37 GBq / kg ( 1 Ci / kg ) ;
Productos o dispositivos que contengan cualquiera de los anteriores .
Nota : El artículo 1C236 no somete a control los productos o dispositivos que contengan menos de 3,7 GBq ( 100 milicurios ) de actividad alfa .
Radio-226 ( 226Ra ) , aleaciones de radio-226 , compuestos de radio-226 , mezclas que contengan radio-226 , productos fabricados con estos y productos o dispositivos que contengan cualquiera de los anteriores .
Nota : El artículo 1C237 no somete a control :
Las cápsulas médicas ;
Los productos o dispositivos que contengan menos de 0,37 GBq ( 10 milicurios ) de radio-226 .
Trifluoruro de cloro ( ClF3 ) .
Explosivos de gran potencia , distintos de los incluidos en la Relación de Material de Defensa , o sustancias o mezclas que contengan más del 2 % en peso de los mismos , con densidad cristalina superior a 1,8 g / cm3 y una velocidad de detonación superior a 8000 m / s.
Níquel en polvo y níquel metal poroso , distintos de los especificados en el artículo 0C005 , según se indica :
Níquel en polvo con las dos características siguientes :
Una pureza en níquel igual o superior al 99,0 % en peso ; y
Un tamaño medio de partícula inferior a 10 micras de acuerdo con la norma ASTM B 330 ;
Níquel metal poroso obtenido a partir de materiales incluidos en el subartículo 1C240.a .
Nota : El artículo 1C240 no incluye :
Los polvos de níquel filamentosos ;
Las chapas sueltas de níquel poroso de superficie no superior a 1000 cm2 por chapa .
El subartículo 1C240.b . se refiere al metal poroso obtenido mediante la compresión y sinterización de los materiales del subartículo 1C240.a . para formar un material metálico con poros finos interconectados en toda la estructura .
Sustancias químicas que puedan emplearse como precursoras de agentes químicos tóxicos , según se indica , y " mezclas químicas " que contengan una o varias de ellas :
N.B.:VÉANSE TAMBIÉN LA RELACIÓN DE MATERIAL DE DEFENSA Y EL ARTÍCULO 1C450 .
Tiodiglicol ( 111-48-8 ) ;
Oxicloruro de fósforo ( 10025-87-3 ) ;
Metilfosfonato de dimetilo ( 756-79-6 ) ;
VÉASE LA RELACIÓN DE MATERIAL DE DEFENSA EN LO QUE RESPECTA A Difluoruro de metilfosfonilo ( 676-99-3 ) ;
Dicloruro de metilfosfonilo ( 676-97-1 ) ;
Fosfito de dimetilo ( DMP ) ( 868-85-9 ) ;
Tricloruro de fósforo ( 7719-12-2 ) ;
Fosfito de trimetilo ( TMP ) ( 121-45-9 ) ;
Cloruro de tionilo ( 7719-09-7 ) ;
3-Hidroxi-1-metilpiperidina ( 3554-74-3 ) ;
Cloruro de N , N-diisopropil-(beta)-aminoetilo ( 96-79-7 ) ;
N , N-diisopropil-(beta)-aminoetanotiol ( 5842-07-9 ) ;
Quinuclidinol-3 ( 1619-34-7 ) ;
Fluoruro de potasio ( 7789-23-3 ) ;
2-Cloroetanol ( 107-07-3 ) ;
Dimetilamina ( 124-40-3 ) ;
Etilfosfonato de dietilo ( 78-38-6 ) ;
N , N-dimetilfosforamidato de dietilo ( 2404-03-7 ) ;
Fosfito de dietilo ( 762-04-9 ) ;
Hidrocloruro de dimetilamina ( 506-59-2 ) ;
Dicloruro de etilfosfinilo ( 1498-40-4 ) ;
Dicloruro de etilfosfonilo ( 1066-50-8 ) ;
VÉASE LA RELACIÓN DE MATERIAL DE DEFENSA EN LO QUE RESPECTA A Difluoruro de etilfosfonilo ( 753-98-0 ) ;
Fluoruro de hidrógeno ( 7664-39-3 ) ;
Bencilato de metilo ( 76-89-1 ) ;
Dicloruro de metilfosfinilo ( 676-83-5 ) ;
N , N-diisopropil-(beta)-aminoetanol ( 96-80-0 ) ;
Alcohol pinacólico ( 464-07-3 ) ;
VÉASE LA RELACIÓN DE MATERIAL DE DEFENSA EN LO QUE RESPECTA A Metilfosfonito de O-etil-2-diisopropilaminoetilo ( QL ) ( 57856-11-8 ) ;
Fosfito de trietilo ( 122-52-1 ) ;
Tricloruro de arsénico ( 7784-34-1 ) ;
Ácido bencílico ( 76-93-7 ) ;
Metilfosfonito de dietilo ( 15715-41-0 ) ;
Etilfosfonato de dimetilo ( 6163-75-3 ) ;
Difluoruro de etilfosfinilo ( 430-78-4 ) ;
Difluoruro de metilfosfinilo ( 753-59-3 ) ;
Quinuclidin-3-ona ( 3731-38-2 ) ;
Pentacloruro de fósforo ( 10026-13-8 ) ;
Pinacolona ( 75-97-8 ) ;
Cianuro de potasio ( 151-50-8 ) ;
Bifluoruro de potasio ( 7789-29-9 ) ;
Bifluoruro de amonio o fluoruro ácido de amonio ( 1341-49-7 ) ;
Fluoruro de sodio ( 7681-49-4 ) ;
Bifluoruro de sodio ( 1333-83-1 ) ;
Cianuro de sodio ( 143-33-9 ) ;
Trietanolamina ( 102-71-6 ) ;
Pentasulfuro de fósforo ( 1314-80-3 ) ;
Diisopropilamina ( 108-18-9 ) ;
Dietilaminoetanol ( 100-37-8 ) ;
Sulfuro de sodio ( 1313-82-2 ) ;
Monocloruro de azufre ( 10025-67-9 ) ;
Dicloruro de azufre ( 10545-99-0 ) ;
Hidrocloruro de trietanolamina ( 637-39-8 ) ;
Hidrocloruro de N , N-diisopropil-(beta)-aminoetilo cloruro ( 4261-68-1 ) ;
Ácido metilfosfónico ( 993-13-5 ) ;
Metilfosfonato de dietilo ( 683-08-9 ) ;
Dicloruro N , N-dimetilaminofosforilo ( 677-43-0 ) ;
Fosfito de triisopropilo ( 116-17-6 ) ;
Etildietanolamina ( 139-87-7 ) ;
O , O-dietil fosforotioato ( 2465-65-8 ) ;
O , O-dietil fosforoditioato ( 298-06-6 ) ;
Hexafluorosilicato de sodio ( 16893-85-9 ) ;
Dicloruro metilfosfonotioico ( 676-98-2 ) .
Nota 1 : En cuanto a las exportaciones a los " Estados que no son Parte " de la Convención sobre Armas Químicas , el artículo 1C350 no somete a control las " mezclas químicas " que contengan una o varias de las sustancias químicas especificadas en los subartículos 1C350.1 , .3 , .5 , .11 , .12 , .13 , .17 , .18 , .21 , .22 , .26 , .27 , .28 , .31 , .32 , .33 , .34 , .35 , .36 , .54 , .55 , .56 , .57 y .63 cuando ninguna sustancia química específica constituya , ella sola , más del 10 % , en peso , de la mezcla .
Nota 2 : En cuanto a las exportaciones a los " Estados Parte " de la Convención sobre Armas Químicas , el artículo 1C350 no somete a control las " mezclas químicas " que contengan una o varias de las sustancias químicas especificadas en los subartículos 1C350.1 , .3 , .5 , .11 , .12 , .13 , .17 , .18 , .21 , .22 , .26 , .27 , .28 , .31 , .32 , .33 , .34 , .35 , .36 , .54 , .55 , .56 , .57 y .63 cuando ninguna sustancia química específica constituya , ella sola , más del 30 % , en peso , de la mezcla .
Nota 3 : El artículo 1C350 no somete a control las " mezclas químicas " que contengan una o varias de las sustancias químicas especificadas en los subartículos 1C350 .2 , .6 , .7 , .8 , .9 , .10 , .14 , .15 , .16 , .19 , .20 , .24 , .25 , .30 , .37 , .38 , .39 , .40 , .41 , .42 , .43 , .44 , .45 , .46 , .47 , .48 , .49 , .50 , .51 , .52 , .53 , .58 , .59 , .60 , .61 y .62 cuando ninguna sustancia química específica constituya , ella sola , más del 30 % , en peso , de la mezcla .
Nota 4 : El artículo 1C350 no somete a control los productos definidos como productos de consumo envasados para la venta al por menor para uso personal o envasados para uso individual .
Patógenos para los humanos , zoonosis y " toxinas " , según se indica :
Virus , bien naturales , potenciados o modificados , o en forma de " cultivos vivos aislados " o como material que incluya materia viva que haya sido deliberadamente inoculado o contaminado con estos cultivos , según se indica :
Virus de Chikungunya ;
Virus de la fiebre hemorrágica congo-crimeana ;
Virus de la fiebre dengue ;
Virus de la encefalitis equina del este ;
Virus Ébola ;
Virus Hantaan ;
Virus Junín ;
Virus de la fiebre de Lassa ;
Virus de la coriomeningitis linfocítica ;
Virus Machupo ;
Virus Marburg ;
Virus de la viruela del mono ;
Virus de la fiebre del valle de Rift ;
Virus de la encefalitis de vector / garrapata ( « tick-borne » ) ( virus de la encefalitis rusa de primavera-verano ) ;
Virus de la viruela ;
Virus de la encefalitis equina de Venezuela ;
Virus de la encefalitis equina del oeste ;
Virus de la viruela blanca ( « white pox » ) ;
Virus de la fiebre amarilla ;
Virus de la encefalitis japonesa ;
Virus de la selva de Kyasanur ;
Virus de la encefalomielitis ovina ( « louping ill » ) ;
Virus de la encefalitis del Valle Murray ;
Virus de la fiebre hemorrágica de Omsk ;
Virus Oropouche ;
Virus Powassan ;
Virus Rocío ;
Virus de la encefalitis de San Luis ;
Virus Hendra ( Morbillivirus equino ) ;
Fiebres hemorrágicas de América del Sur ( Sabia , Flexal , Guanarito ) ;
Virus de fiebres hemorrágicas con síndrome pulmonar y renal ( Seúl , Dovraba , Puumula , Sin Nombre ) ;
Virus Nipah ;
Rickettsias , bien naturales , potenciadas o modificadas , o en forma de " cultivos vivos aislados " o como material que incluya materia viva que haya sido deliberadamente inoculado o contaminado con estos cultivos , según se indica :
Bacterias , bien naturales , potenciadas o modificadas , o en forma de " cultivos vivos aislados " o como material que incluya materia viva que haya sido deliberadamente inoculado o contaminado con estos cultivos , según se indica :
Tipos de Clostridium perfringens productores de toxina épsilon ;
Escherichia coli enterohemorrágica , serotipo O157 y otros serotipos productores de verotoxina .
" Toxinas " , según se indica , y las " subunidades de toxina " de las mismas :
Toxina botulínica ;
Toxina del Clostridium perfringens ;
Conotoxina ;
Ricina ;
Saxitoxina ;
Toxina Shiga ;
Toxina de Staphylococcus aureus ;
Tetrodotoxina ;
Verotoxina y proteínas tipo toxina shiga que inactivan los ribosomas ;
Microcistina ( Cianginosina ) ;
Aflatoxinas ;
Abrina ;
Toxina del cólera ;
Toxina diacetoxyscirpenol ;
Toxina T-2 ;
Toxina HT-2 ;
Modecina ;
Volkensina ;
Viscum album Lectin 1 ( Viscumina ) .
Nota : El subartículo 1C351.d . no somete a control las toxinas botulínicas o las conotoxinas en forma de productos que cumplan todos los criterios siguientes :
Son formulaciones farmacéuticas diseñadas para ser administradas a seres humanos en tratamientos médicos ;
Están preenvasados para ser distribuidos como productos médicos ;
Una autoridad pública ha autorizado su comercialización como productos médicos .
Hongos , bien naturales , potenciados o modificados , o en forma de " cultivos vivos aislados " o como material que incluya materia viva que haya sido deliberadamente inoculado o contaminado con estos cultivos , del tipo siguiente :
Nota : El artículo 1C351 no somete a control las " vacunas " o " inmunotoxinas " .
Patógenos para los animales , según se indica :
Virus de la peste porcina africana ;
Virus de influenza aviar que :
No estén caracterizados ; o
Que se definen en el anexo I.2 de la Directiva 2005/94 / CE ( DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 ) como altamente patogénicos , según se indica :
Virus del tipo A con un IPIV ( índice de patogenicidad intravenosa ) superior a 1,2 en pollos de seis semanas de edad ; o
Virus del tipo A de los subtipos H5 H7 con una secuencia genómica , codificadora de múltiples aminoácidos básicos en el sitio de división de la molécula de la hemaglutinina , similar a la observable en otros virus de la IAAP , lo que indica que la molécula de hemaglutinina puede ser escindida por una proteasa presente de forma ubicua en el hospedador
Virus de la lengua azul ;
Virus de la fiebre aftosa ;
Virus de la viruela caprina ;
Virus herpes porcino ( enfermedad de Aujeszky ) ;
Virus de la peste porcina ;
Virus Lyssa ;
Virus de la enfermedad de Newcastle ;
Virus de la peste de los pequeños rumiantes ;
Enterovirus porcino del tipo 9 ( virus de la enfermedad vesicular porcina ) ;
Virus de la peste bovina ;
Virus de la viruela ovina ;
Virus de la enfermedad de Teschen ;
Virus de la estomatitis vesicular ;
Virus de la dermatosis nodular contagiosa ;
Virus de la peste equina .
Micoplasmas , ya sean naturales , potenciados o modificados , o en forma de " cultivos vivos aislados " o como material que incluya materia viva que haya sido deliberadamente inoculada o contaminada con dichos cultivos , según se indica :
Mycoplasma mycoides subespecie mycoides SC ( colonias pequeñas ) ;
Nota : El artículo 1C352 no somete a control las " vacunas " .
Elementos genéticos y organismos modificados genéticamente , según se indica :
Organismos modificados genéticamente o elementos genéticos que contengan secuencias de ácido nucleico relacionadas con la patogenicidad de organismos incluidos en los subartículos 1C351.a . , 1C351.b . , 1C351.c . , 1C351.e . o en los artículos 1C352 o 1C354 ;
Organismos modificados genéticamente o elementos genéticos que contengan secuencias de ácido nucleico que codifican cualquiera de las " toxinas " que se especifican en el subartículo 1C351.d . , o " subunidades de toxina " de las mismas .
Entre los elementos genéticos se incluyen , entre otros , los cromosomas , genomas , plásmidos , transposones y vectores , estén o no genéticamente modificados .
Por secuencias de ácido nucleico asociadas con la patogenicidad de cualquiera de los microorganismos incluidos en los subartículos 1C351.a . , 1C351.b . , 1C351.c . , 1C351.e . o en los artículos 1C352 o 1C354 se entenderá cualquier secuencia específica del microorganismo de que se trate :
que por sí sola o a través de sus productos transcritos o traducidos represente un peligro considerable para la salud humana , animal o vegetal ; o
de la que se sepa que incrementa la capacidad de un microorganismo de la lista , o de cualquier otro organismo en el que sea insertada o integrada de otro modo , de causar daños graves para la salud humana , animal o vegetal .
Nota:1C153 no se aplica a las secuencias de ácidos nucleicos que están relacionadas con la patogenicidad de Escherichia coli enterohemorrágica , serotipo O157 y otras cepas productoras de verotoxina , exceptuando las secuencias que codifican la verotoxina o sus subunidades .
Patógenos para los vegetales , según se indica :
Tymovirus latente andino de la patata ;
Viroide del tubérculo fusiforme de la patata ;
Bacterias , bien naturales , potenciadas o modificadas , o en forma de " cultivos vivos aislados " o como material que haya sido deliberadamente inoculado o contaminado con estos cultivos , según se indica :
Xanthomonas campestris pv . citri incluidas las cepas referidas como Xanthomonas campestris pv . citri tipos A , B , C , D , E o clasificadas de otra forma como Xanthomonas citri , Xanthomonas campestris pv . aurantifolia o Xanthomonas campestris pv . citrumelo ;
Ralstonia solanacearum razas 2 y 3 ( Pseudomonas solanacearum razas 2 y 3 o Burkholderia solanacearum razas 2 y 3 ) ;
Hongos , bien naturales , potenciados o modificados , o en forma de " cultivos vivos aislados " o como material que haya sido deliberadamente inoculado o contaminado con estos cultivos , según se indica :
Sustancias químicas tóxicas y precursores de sustancias químicas tóxicas , según se indica , y " mezclas químicas " que contengan uno o varios de ellos :
N.B.:VÉANSE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 1C350 , EL SUBARTÍCULO 1C351.d .
Y LA RELACIÓN DE MATERIAL DE DEFENSA .
Sustancias químicas tóxicas , según se indica :
Amitón : fosforotiolato de O , O dietil S-[2-(dietilamino ) etilo ] ( 78-53-5 ) y sales alquiladas o protonadas correspondientes ;
PFIB : 1,1,3,3,3-pentafluoro-2-(trifluorometil)-1-propeno ( 382-21-8 ) ;
VÉASE LA RELACIÓN DE MATERIAL DE DEFENSA EN LO QUE RESPECTA A BZ : Bencilato de quinuclidinilo ( 6581-06-2 ) ;
Fosgeno : oxicloruro de carbono ( 75-44-5 ) ;
Cloruro de cianógeno ( 506-77-4 ) ;
Cianuro de hidrógeno ( 74-90-8 ) ;
Cloropicrina : tricloronitrometano ( 76-06-2 ) ;
Nota 1 : En cuanto a las exportaciones a los " Estados que no son Parte " de la Convención sobre Armas Químicas , el artículo 1C450 no somete a control las " mezclas químicas " que contengan una o varias de las sustancias químicas especificadas en los subartículos 1C450.a.1 . y .a.2 . cuando ninguna sustancia química específica constituya , ella sola , más del 1 % , en peso , de la mezcla .
Nota 2 : En cuanto a las exportaciones a los " Estados Parte " de la Convención sobre Armas Químicas , el artículo 1C450 no somete a control las " mezclas químicas " que contengan una o varias de las sustancias químicas especificadas en los subartículos 1C4350.a.1 . y .a.2 . cuando ninguna sustancia química específica constituya , ella sola , más del 30 % , en peso , de la mezcla .
Nota 3 : El artículo 1C450 no somete a control las " mezclas químicas " que contengan una o varias de las sustancias químicas especificadas en los subartículos 1C450.a.4 . , .a.5 . , .a.6 . y .a.7 . cuando ninguna sustancia química específica constituya , ella sola , más del 30 % , en peso , de la mezcla .
Nota 4 : El artículo 1C450 no somete a control los productos definidos como productos de consumo envasados para la venta al por menor para uso personal o envasados para uso individual .
Precursores de sustancias químicas tóxicas , según se indica :
Sustancias químicas distintas de las incluidas en la Relación de Material de Defensa o en el artículo 1C350 , que contengan un átomo de fósforo en enlace con un grupo ( normal o iso ) metilo , etilo o propilo , pero no con otros átomos de carbono ;
Nota : El subartículo 1C450.b.1 . no somete a control los Fonofos : Etilfosfonotiolotionato de O-etilo S-fenilo ( 944-22-9 ) ;
N , N-dialquil ( metil , etil , n-propil o isopropil ) dihaluros fosforamídicos , distintas del dicloruro N , N-dimetilaminofosforilo ;
N.B.:Véase IC350.57 para el dicloruro N , N-dimetilaminofosforilo .
Dialquil ( metil , etil , n-propil o isopropil ) N , N-dialquil [ ( normal o iso ) metil , etil , n-propil o isopropil]-fosforamidatos , distintos del N , N-dimetilfosforamidato de dietilo incluido en el artículo 1C350 .
Cloruros de N , N-dialquil ( metil , etil , n-propil o isopropil ) aminoetilo-2 y sales protonadas correspondientes , distintos del cloruro de N , N-diisopropil-(beta)-aminoetilo o del hidrocloruro de N , N-diisopropil-(beta)-aminoetilo cloruro incluido en el artículo 1C350 ;
N , N-dialquil ( metil , etil , n-propil o isopropil ) aminoetanoles-2 y sales protonadas correspondientes , distintos del N , N-diisopropil-(beta)-aminoetanol ( 96-80-0 ) y del N , N-dietilaminoetanol ( 100-37-8 ) incluido en el artículo 1C350 ;
Nota : El subartículo 1C450.b.5 . no somete a control :
N , N-dimetilaminoetanol ( 108-01-0 ) y sales protonadas correspondientes ;
Las sales protonadas de N , N-dietilaminoetanol ( 100-37-8 ) ;
N , N-dialquil ( metil , etil , n-propil o isopropil ) aminoetano-2-tioles y sales protonadas correspondientes , distintas del N , N-diisopropil-(beta)-aminoetanotiol incluido en el artículo 1C350 ;
Véase 1C350 para Etildietanolamina ( 139-87-7 ) ;
Metildietanolamina ( 105-59-9 ) .
Nota 1 : En cuanto a las exportaciones a los " Estados que no son Parte " de la Convención sobre Armas Químicas , el artículo 1C450 no somete a control las " mezclas químicas " que contengan una o varias de las sustancias químicas especificadas en los subartículos 1C450.b.1 . , .b.2 . , .b.3 . , .b.4 . , .b.5 . y .b.6 cuando ninguna sustancia química específica constituya , ella sola , más del 10 % , en peso , de la mezcla .
Nota 2 : En cuanto a las exportaciones a los " Estados Parte " de la Convención sobre Armas Químicas , el artículo 1C450 no somete a control las " mezclas químicas " que contengan una o varias de las sustancias químicas especificadas en los subartículos 1C450.b.1 . , .b.2 . , .b.3 . , .b.4 . , .b.5 . y .b.6 . cuando ninguna sustancia química específica constituya , ella sola , más del 30 % , en peso , de la mezcla .
Nota 3 : El artículo 1C450 no somete a control las " mezclas químicas " que contengan una o varias de las sustancias químicas especificadas en el subartículo 1C450.b.8 . cuando ninguna sustancia química específica constituya , ella sola , más del 30 % , en peso , de la mezcla .
" Equipo lógico " ( « software » ) diseñado especialmente o modificado para el " desarrollo " , la " producción " o la " utilización " de los equipos incluidos en los artículos 1B001 a 1B003 .
" Equipo lógico " ( « software » ) para el " desarrollo " de " materiales compuestos " ( « composites » ) o laminados que contengan una " matriz " orgánica , una " matriz " metálica o una " matriz " de carbono .
" Equipo lógico " ( « software » ) diseñado especialmente o modificado para permitir que un equipo cumpla las funciones del equipo especificado en 1A004.c .
" Equipo lógico " ( « software » ) diseñado especialmente o modificado para la " utilización " de productos incluido en el artículo 1B101 .
" Equipo lógico " ( « software » ) diseñado especialmente para el análisis de observables reducidas tales como la reflectividad al radar , las firmas ultravioletas / infrarrojas y las firmas acústicas .
" Equipo lógico " ( « software » ) diseñado especialmente para la " utilización " de los productos incluidos en el artículo 1B201 .
" Tecnología " , de acuerdo con la Nota General de Tecnología : para el " desarrollo " o la " producción " de los equipos o materiales incluidos en los subartículos 1A001.b . , 1A001.c . o en los artículos 1A002 a 1A005 , 1B o 1C.
Otras " tecnologías " , según se indica :
" Tecnología " para el " desarrollo " o la " producción " de polibenzotiazoles o de polibenzoxazoles ;
" Tecnología " para el " desarrollo " o la " producción " de compuestos de fluoroelastómeros que contengan al menos un monómero de viniléter ;
" Tecnología " para el diseño o la " producción " de los materiales de base o de los materiales cerámicos que no sean " materiales compuestos " ( « composites » ) que se indican a continuación :
Materiales de base que cumplan todo lo siguiente :
Cualquiera de las composiciones siguientes :
Óxidos de circonio simples o complejos y óxidos complejos de silicio o de aluminio ;
Nitruros de boro simples ( formas cristalinas cúbicas ) ;
Carburos de silicio o de boro , simples o complejos ; o
Nitruros de silicio , simples o complejos ;
Cualquiera de los totales de impurezas metálicas siguientes ( excluidas las adiciones intencionales ):
Menos de 1000 ppm para los carburos u óxidos simples ; o
Menos de 5000 ppm para compuestos complejos o nitruros simples ; y
Sean cualquiera de los siguientes :
Circonios con un tamaño medio de partículas inferior o igual a 1 micra y con no más del 10 % de las partículas mayores de 5 micras ;
Otros materiales de base con un tamaño medio de partículas inferior o igual a 5 micras y con no más del 10 % de las partículas mayores de 10 micras ; o
Que tengan todas las características siguientes :
Plaquetas con una relación de longitud a espesor superior a 5 ;
Triquitos con una relación de longitud a diámetro superior a 10 para los diámetros inferiores a 2 micras ; y
Fibras continuas o troceadas de diámetro inferior a 10 micras ;
Materiales cerámicos que no sean " materiales compuestos " ( « composites » ) compuestos de los materiales incluidos en el subartículo 1E002.c.1 . ;
Nota : El subartículo 1E002.c.2 . no somete a control la " tecnología " para el diseño o la producción de abrasivos .
" Tecnología " para la " producción " de fibras de poliamidas aromáticas ;
" Tecnología " para la instalación , el mantenimiento o la reparación de los materiales incluidos en el artículo 1C001 ;
" Tecnología " para la reparación de las estructuras de " materiales compuestos " ( « composites » ) , laminados o materiales incluidos en el artículo 1A002 o en los subartículos 1C007.c . o 1C007.d .
Nota : El subartículo 1E002.f . no somete a control la " tecnología " de reparación de estructuras de " aeronaves civiles " con " materiales fibrosos o filamentosos " de carbono y resinas epoxídicas , descrita en los manuales de los fabricantes de aeronaves .
’ Bibliotecas ( bases de datos paramétricos técnicos ) ’ diseñadas especialmente o modificadas para permitir que un equipo cumpla las funciones del equipo especificado en 1A004.c .
A efectos de 1E002.g . , ’ biblioteca ( base de datos paramétricos técnicos ) ’ significa una recopilación de información técnica , por la que se puede mejorar el rendimiento de equipo o sistemas pertinentes mediante la referencia a dicha biblioteca .
" Tecnología " de acuerdo con la Nota General de Tecnología sobre la " utilización " de los productos incluidos en los artículos 1A102 , 1B001 , 1B101 , 1B102 , 1B115 a 1B119 , 1C001 , 1C101 , 1C107 , 1C111 a 1C118 , 1D101 o 1D103 .
" Tecnología " de acuerdo con la Nota General de Tecnología para el " desarrollo " de " Equipos lógicos " ( « software » ) incluidos en los artículos 1D001 , 1D101 o 1D103 .
" Tecnología " para la regulación de la temperatura , la presión o la atmósfera en autoclaves o en hidroclaves , cuando se utilicen para la producción de " materiales compuestos " ( « composites » ) o " materiales compuestos " ( « composites » ) parcialmente procesados .
" Tecnología " para la " producción " de materiales derivados pirolíticamente formados en un molde , mandril u otro sustrato a partir de gases precursores que se descompongan entre 1573 K ( 1300 °C ) y 3173 K ( 2900 °C ) de temperatura a presiones de 130 Pa a 20 kPa .
Nota : El artículo 1E104 incluye la " tecnología " para la composición de gases precursores , caudales y los programas y parámetros de control de procesos .
" Tecnología " de acuerdo con la Nota General de Tecnología para la " utilización " de los productos incluidos en los artículos 1A002 , 1A007 , 1A202 , 1A225 a 1A227 , 1B201 , 1B225 a 1B233 , 1C002.b.3 . o b.4 . , 1C010.b . , 1C202 , 1C210 , 1C216 , 1C225 a 1C240 o 1D201 .
" Tecnología " de acuerdo con la Nota General de Tecnología para el " desarrollo " o la " producción " de los productos incluidos en los artículos 1A007 , 1A202 o 1A225 a 1A227 .
" Tecnología " de acuerdo con la Nota General de Tecnología para el " desarrollo " de " Equipos lógicos " ( « software » ) incluidos en el artículo 1D201 .
CATEGORÍA 2
TRATAMIENTO DE LOS MATERIALES
N.B.:Para los rodamientos de funcionamiento silencioso ver la Relación de Material de Defensa .
Rodamientos y sistemas de rodamiento antifricción , según se indica , y componentes para ellos :
Nota : El artículo 2A001 no somete a control las bolas con tolerancias especificadas por el fabricante de acuerdo con la norma ISO 3290 como grado 5 o peor .
Rodamientos de bolas o rodamientos de rodillos macizos con todas las tolerancias especificadas por el fabricante de acuerdo con las normas ISO 492 Clase de Tolerancia 4 ( o ANSI / ABMA Sdt 20 Clase de Tolerancia ABEC-7 o RBEC-7 u otros equivalentes nacionales ) o mejores , y que tengan tanto anillos como elementos de rodadura ( ISO 5539 ) , de monel o de berilio ;
Nota : El subartículo 2A001.a . no somete a control los rodamientos de rodillos cónicos .
Otros rodamientos de bolas o rodamientos de rodillos macizos , con todas las tolerancias especificadas por el fabricante de acuerdo con las normas ISO 492 Clase de Tolerancia 2 ( o ANSI / ABMA Sdt 20 Clase de Tolerancia ABEC-9 o RBEC-9 u otros equivalentes nacionales ) o mejores ;
Nota : El subartículo 2A001.b . no somete a control los rodamientos de rodillos cónicos .
Sistemas de rodamientos magnéticos activos que utilicen cualquiera de los siguientes elementos :
Materiales con densidades de flujo de 2,0 T o mayores y límites elásticos superiores a 414 MPa ;
Diseños de polarización homopolar 3D totalmente electromagnéticos para actuadores ; o
Sensores de posición de alta temperatura [ 450 K ( 117 °C ) y superiores ] .
Crisoles hechos de materiales resistentes a los metales actínidos líquidos , según se indica :
Crisoles que tengan las dos características siguientes :
Un volumen comprendido entre 150 cm3 y 8000 cm3 ; y
Estar hechos o revestidos de cualquiera de los siguientes materiales , cuya pureza sea del 98 % o más en peso :
Fluoruro de calcio ( CaF2 ) ;
Circonato de calcio ( metacirconato ) ( CaZrO3 ) ;
Sulfuro de cerio ( Ce2S3 ) ;
Óxido de erbio ( erbia ) ( Er2O3 ) ;
Óxido de hafnio ( hafnia ) ( HfO2 ) ;
Óxido de Magnesio ( MgO ) ;
Aleación nitrutada de niobio-titanio-wolframio ( aproximadamente 50 % de Nb , 30 % de Ti , 20 % de W ) ;
Óxido de itrio ( itria ) ( Y2O3 ) ; o
i. Óxido de circonio ( circonia ) ( ZrO2 ) ;
Un volumen entre 50 cm3 y 2000 cm3 ; y
Estar hechos o revestidos de tántalo , de pureza igual o superior al 99,9 % en peso ;
Crisoles que tengan todas las características siguientes :
Un volumen entre 50 cm3 y 2000 cm3 ;
Estar hechos o revestidos de tántalo , de pureza igual o superior al 98 % en peso ; y
Estar revestidos con carburo , nitruro o boruro de tántalo , o cualquier combinación de estos .
Válvulas que tengan todas las características siguientes :
Un ’ tamaño nominal ’ igual o superior a 5 mm ;
Disponer de un cierre de fuelle ; y
Estar fabricadas íntegramente o revestidas de aluminio , aleaciones de aluminio , níquel o aleaciones de níquel que contengan más de un 60 % de níquel en peso .
Para las válvulas con diferentes diámetros de entrada y de salida , el ’ tamaño nominal ’ en el artículo 2A226 se refiere al diámetro más pequeño .
Los ejes de contorneado secundarios paralelos ( por ejemplo , el eje w de las mandrinadoras horizontales o un eje de rotación secundario cuya línea central sea paralela al eje de rotación principal ) no se incluyen en el número total de ejes de contorneado .
Los ejes de rotación no necesitan cubrir 360 grados .
Un eje de rotación podrá ser accionado por un dispositivo lineal ( por ejemplo , un tornillo o un sistema de piñón y cremallera ) .
A efectos del artículo 2B , el número de ejes que pueden coordinarse simultáneamente para el " control de contorneado " es el número de ejes a lo largo o alrededor de los cuales se producen , durante el trabajo de la pieza , movimientos simultáneos e interrelacionados entre la pieza y una herramienta .
Esto no incluye otros ejes adicionales a lo largo o alrededor de los cuales tengan lugar otros movimientos relativos dentro de la máquina . Tales ejes incluyen :
Sistemas de reafilado de muelas de máquinas de rectificado ;
Ejes de rotación paralelos diseñados para montar piezas separadas ;
Ejes rotatorios colineales diseñados para manipular la misma pieza sujetándola sobre un mandril desde distintos lados .
La nomenclatura de los ejes se ajustará a la norma internacional ISO 841 " Máquinas de Control Numérico — Nomenclatura de Ejes y Movimientos " .
A los efectos de los artículos 2B001 a 2B009 , un " husillo basculante " se considera eje de rotación .
La ’ exactitud de posicionamiento declarada ’ obtenida a partir de mediciones efectuadas de acuerdo con la norma ISO 230/2 ( 1998 ) [ 1 ] o sus equivalentes nacionales podrá utilizarse para cada modelo de máquina herramienta , en vez de someter las máquinas a ensayos individuales .
Por exactitud de posicionamiento declarada se entiende el valor de la exactitud declarado a las autoridades del Estado miembro donde esté ubicado el exportador en su calidad de representante de la exactitud de un determinado modelo de máquina .
Determinación de la ’ exactitud de posicionamiento declarada ’
Seleccionar cinco máquinas del modelo que se quiere evaluar ;
Medir las precisiones de los ejes lineales según la norma ISO 230/2 ( 1988 ) [ 1 ] Los fabricantes que calculen la exactitud de posicionamiento de acuerdo con la norma ISO 230/2 ( 1997 ) deben consultar a las autoridades competentes del Estado miembro donde estén establecidos .
Establecer los valores A de cada eje de cada máquina .
En la norma ISO se describe el método de cálculo del valor A ;
Establecer el valor medio A de cada eje .
Ese valor medio Â será el valor declarado de cada eje para el modelo ( Âx Ây … ) ;
Como la lista de la categoría 2 se refiere a cada eje lineal , habrá tantos valores declarados como ejes lineales ;
En caso de que algún eje de un modelo de máquina no sometido a control por los subartículos 2B001.a . a 2B001.c . o el artículo 2B201 tenga una exactitud declarada Â de 6 micras para las máquinas de rectificado y de 8 micras para las fresadoras y torneadoras o aún mejor , se podrá pedir al fabricante que compruebe el nivel de la exactitud cada 18 meses .
Máquinas herramienta y cualquier combinación de ellas , para el arranque ( o corte ) de metales , materiales cerámicos o " materiales compuestos " ( « composites » ) , que , según las especificaciones técnicas del fabricante , puedan dotarse de dispositivos electrónicos para el " control numérico " , y componentes diseñados especialmente para ellas , según se indica :
N.B.:VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 2B201 .
Nota 1 : El artículo 2B001 no somete a control las máquinas herramienta para fines específicos limitadas a la fabricación de engranajes .
Para esas máquinas , véase el artículo 2B003 .
Nota 2 : El artículo 2B001 no somete a control las máquinas herramienta para fines específicos limitadas a la fabricación de alguna de las siguientes piezas :
Cigüeñales o levas ;
Herramientas o cuchillas ;
Tornillos extrusores ;
piezas de joyería grabadas o talladas en facetas .
Nota 3 : La máquina herramienta que pueda realizar al menos dos de las tres funciones de torneado , fresado y rectificado ( por ejemplo , una máquina de torneado que también sea fresadora ) tendrá que ser evaluada respecto de cada uno de los subartículos 2B001.a . , 2B001.b . o 2B001.c . que le sean aplicables .
N.B.:Para las máquinas herramientas de acabado óptico , véase el artículo 2B002 .
Máquinas herramienta para torneado que cumplan todo lo siguiente :
Precisiones de posicionamiento , con " todas las compensaciones disponibles " , iguales o inferiores a ( mejores que ) 6 micras , de conformidad con la norma ISO 230/2 ( 1988 ) [ 1 ] Los fabricantes que calculen la precisión de posicionamiento en virtud de la norma ISO 230/2 ( 1997 ) deben consultar a las autoridades competentes del Estado miembro donde estén establecidos .
o equivalentes nacionales en cualquiera de los ejes lineales ; y
Dos o más ejes que puedan coordinarse simultáneamente para el " control de contorneado " ;
Nota : El subartículo 2B001.a . no somete a control las máquinas de torneado diseñadas especialmente para producir lentes de contacto que cumplan todo lo siguiente :
Controlador de máquina limitado al uso de equipo lógico ( « software » ) oftálmico para la introducción de datos para la programación de piezas ; y
Sin dispositivo de vacuosujección .
Máquinas herramienta para fresado que tengan cualquiera de las características siguientes :
Tres ejes lineales más un eje de rotación que puedan coordinarse simultáneamente para el " control de contorneado " ;
Cinco o más ejes que puedan coordinarse simultáneamente para el " control de contorneado " ;
Una exactitud de posicionamiento para las mandrinadoras de coordenadas , con " todas las compensaciones disponibles " , igual o inferior a ( mejor que ) 4 micras , de conformidad con la norma ISO 230/2 ( 1988 ) [ 1 ] Los fabricantes que calculen la precisión de posicionamiento en virtud de la norma ISO 230/2 ( 1997 ) deben consultar a las autoridades competentes del Estado miembro donde estén establecidos .
o equivalentes nacionales en cualquiera de los ejes lineales ; o
Fresadoras simples que cumplan todo lo siguiente :
" Desplazamiento axial periódico radial " y " desplazamiento axial periódico longitudinal " del husillo inferiores a ( mejor que ) 0,0004 mm TIR ; y
Desviación angular del movimiento del carro ( guiñada , cabeceo y balanceo ) inferior a ( mejor que ) 2 segundos de arco , TIR de más de 300 mm de avance ;
Máquinas herramienta para rectificado que tengan cualquiera de las características siguientes :
Precisión de posicionamiento , con " todas las compensaciones disponibles " , igual o inferior a ( mejor que ) 4 micras , de conformidad con la norma ISO 230/2 ( 1988 ) [ 1 ] Los fabricantes que calculen la precisión de posicionamiento en virtud de la norma ISO 230/2 ( 1997 ) deben consultar a las autoridades competentes del Estado miembro donde estén establecidos .
Tres o más ejes que puedan coordinarse simultáneamente para el " control de contorneado " ; o
Nota : El subartículo 2B001.c . no somete a control las máquinas para rectificado , que se indican a continuación :
Máquinas para rectificado cilíndrico externo , interno o externo-interno que cumplan todo lo siguiente :
Limitarse al rectificado cilíndrico ; y
Limitarse a una capacidad máxima para piezas de 150 mm de diámetro exterior o longitud .
Máquinas diseñadas específicamente como rectificadoras de coordenadas que no tengan un eje z o un eje w , con una precisión de posicionamiento , con " todas las compensaciones disponibles " , inferior a ( mejor que ) 4 micras , de conformidad con la norma ISO 230/2 ( 1988 ) [ 1 ] Los fabricantes que calculen la exactitud de posicionamiento de acuerdo con la norma ISO 230/2 ( 1997 ) deben consultar a las autoridades competentes del Estado miembro donde estén establecidos .
o equivalentes nacionales .
Rectificadoras de superficies .
Máquinas de electroerosión ( EDM ) de tipo distinto al de hilo que tengan dos o más ejes de rotación que puedan coordinarse simultáneamente para el " control de contorneado " ;
Máquinas herramienta para el arranque de metales , materiales cerámicos o " materiales compuestos " ( « composites » ) , que cumplan todo lo siguiente :
Que eliminen material por alguno de los siguientes medios :
Chorros de agua o de otros líquidos , incluidos los que utilizan aditivos abrasivos ;
Haz electrónico ; o
Haz " láser " ; y
Estén dotadas de dos o más ejes rotativos y cumplan todo lo siguiente :
Puedan coordinarse simultáneamente para el " control del contorneado " ; y
Una exactitud de posicionamiento inferior a ( mejor que ) 0,003 grados ;
Máquinas para perforación profunda y máquinas para tornear modificadas para perforación profunda , que tengan una capacidad máxima de profundidad de perforación superior a 5 m , y componentes diseñados especialmente para ellas .
Máquinas herramienta de acabado óptico con control numérico equipadas para la eliminación de material de modo selectivo a fin de producir superficies ópticas no esféricas , que cumplan todo lo siguiente :
Acabado de la forma inferior a ( mejor que ) 1,0 micra ;
Acabado con una rugosidad inferior a ( mejor que ) 100 nm « RMS » ;
Cuatro o más ejes que puedan coordinarse simultáneamente para el " control de contorneado " ; y
Que utilicen uno cualquiera de los siguientes procesos :
Acabado magnetorreólico ( ’ « MRF » ’ ) ;
Acabado electrorreológico ( ’ « ERF » ’ ) ;
Acabado por haz de partículas energéticas ;
’ Acabado mediante herramienta con membrana hinchable ’ ;
’ Acabado por chorro de fluido ’ .
A los efectos del artículo 2B002 :
« MRF « es un proceso de eliminación de material mediante un fluido abrasivo magnético cuya viscosidad se controla por medio de un campo magnético ;
« ERF « es un proceso de eliminación de material mediante un fluido abrasivo cuya viscosidad se controla por medio de un campo eléctrico ;
El ’ acabado por haz de partículas energéticas ’ utiliza plasmas de átomos reactivos ( « RAP « ) o haces de iones para eliminar material de modo selectivo ;
El ’ acabado mediante herramienta con membrana hinchable ’ es un procedimiento en el que se emplea una membrana presurizada que se deforma para entrar en contacto con una pequeña superficie de la pieza ;
El ’ acabado por chorro de fluido ’ utiliza un chorro de líquido para la eliminación de material .
Máquinas herramienta de " control numérico " o manuales , y los componentes , controles y accesorios diseñados especialmente para ellas , diseñadas especialmente para el rasurado , acabado , rectificado o bruñido de engranajes rectos , de dentado helicoidal y de doble dentado helicoidal , endurecidos ( Rc = 40 o superior ) , con círculo primitivo de diámetro superior a 1250 mm y una anchura de diente del 15 % o superior del diámetro del círculo primitivo , acabados con calidad igual o superior al nivel AGMA ( American Gear Manufacturers Asociation ) 14 ( equivalente a ISO 1328 clase 3 ) .
" Prensas isostáticas " en caliente , que tengan todas las características siguientes , y los componentes y accesorios diseñados especialmente para ellas :
N.B.:VÉANSE TAMBIÉN LOS ARTÍCULOS 2B104 Y 2B204 .
Un ambiente térmico controlado dentro de la cavidad cerrada y una cámara con un diámetro interior igual o superior a 406 mm ; y
Que tengan cualquiera de las características siguientes :
Capacidad para desarrollar una presión de trabajo máxima superior a 207 MPa ;
Ambiente térmico controlado superior a 1773 K ( 1500 °C ) ; o
Capacidad para efectuar impregnación con hidrocarburos y eliminar las sustancias gaseosas de descomposición resultantes .
La dimensión interior de la cámara es la de la cavidad de trabajo en la que se generan la temperatura y la presión de trabajo y no incluye el utillaje de sujeción .
Esta dimensión será , bien la del diámetro interior de la cámara de presión , bien la del diámetro interior de la cámara aislada del horno , y concretamente la menor de ambas , según cuál de las dos cámaras esté colocada dentro de la otra .
N.B.:Para matrices , moldes y herramientas diseñados especialmente véanse los artículos 1B003 , 9B009 y la Relación de Material de Defensa .
Equipos diseñados especialmente para el depósito , proceso y control durante el proceso , de revestimientos , recubrimientos y modificaciones de superficies inorgánicas , según se indica , para sustratos no electrónicos , por los procedimientos que se especifican en la tabla y en las notas correspondientes a continuación del subartículo 2E003.f . , y los componentes de manejo automático , posicionamiento , manipulación y control automatizados diseñados especialmente para ellos :
Equipos de " producción " para el depósito químico en fase de vapor ( CVD ) que cumplan todo lo siguiente :
N.B.:VÉASE TAMBIEN EL ARTÍCULO 2B105 .
Un proceso modificado para uno de los tipos de depósito siguientes :
CVD pulsante ;
Deposición nuclearia térmica controlada ( CNTD ) ; o
CVD intensificado por plasma o asistido por plasma ; y
Juntas rotatorias de alto vacío ( igual o inferior a 0,01 Pa ) ; o
Control del espesor del revestimiento in situ ;
Equipos de " producción " para la implantación iónica que tengan corrientes de haz iguales o superiores a 5 mA ;
Equipos de producción para el depósito físico mediante vapor , con haz de electrones ( EB-PVD ) , que incorporen sistemas de alimentación tasados a más de 80 kW y tengan alguna de las características siguientes :
Sistema de control " láser " del nivel del baño líquido que regule con precisión la velocidad de avance de los lingotes ; o
Dispositivo de vigilancia de la velocidad controlado por ordenador , que funcione de acuerdo con el principio de la fotoluminiscencia de los átomos ionizados en la corriente en evaporación para controlar la velocidad de depósito de un revestimiento que contenga dos o más elementos ;
Equipos de " producción " para la pulverización de plasma que tengan cualquiera de las características siguientes :
Funcionamiento en atmósfera controlada a baja presión ( igual o inferior a 10 kPa , medida por encima de la salida de la boquilla de la pistola y a una distancia máxima de 300 mm de esta ) en una cámara de vacío capaz de evacuar hasta 0,01 Pa antes del proceso de pulverización ; o
Equipos de " producción " para el depósito por pulverización catódica capaces de producir densidades de corriente iguales o superiores a 0,1 mA / mm2 a una velocidad de depósito igual o superior a 15 micras / h ;
Equipos de " producción " para el depósito por arco catódico , dotados de una retícula de electroimanes para el control de la dirección del punto de arco en el cátodo ;
Equipos de " producción " para la implantación iónica que permitan la medición in situ de una de las características siguientes :
Espesor del revestimiento sobre el sustrato y control de la velocidad ; o
Características ópticas .
Nota : El artículo 2B005 no somete a control los equipos para depósito químico en fase de vapor , de arco catódico , depósito por pulverización catódica , sedimentación iónica o implantación iónica diseñados especialmente para herramientas de corte o de mecanizado .
Sistemas , equipos y " conjuntos electrónicos " de control dimensional o de medida según se indica :
Máquinas de medida de coordenadas ( MMC ) controladas por ordenador , o bien por " control numérico " , que tengan un error máximo tolerado ( EMTe ) de indicación en tres dimensiones ( volumétrica ) en cualquier punto dentro del alcance operacional de la máquina ( es decir , dentro de la longitud de los ejes ) igual o inferior a ( mejor que ) ( 1,7 + L/1000 ) micras ( L es la longitud medida expresada en mm ) ensayada según la norma ISO 10360 2 ( 2001 ) ;
N.B.:VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 2B206 .
Instrumentos de medida de desplazamiento lineal y angular , según se indica :
Instrumentos de medida de ’ desplazamiento lineal ’ que tengan cualquiera de las características siguientes :
A efectos del subartículo 2B006.b.1 , se entenderá por ’ desplazamiento lineal ’ el cambio de distancia entre la sonda de medición y el objeto medido .
Sistemas de medida del tipo sin contacto que tengan una " resolución " igual o inferior a ( mejor que ) 0,2 micras dentro de una gama de medida igual o inferior a 0,2 mm ;
Sistemas de transformadores diferenciales de tensión lineal que cumplan todo lo siguiente :
" Linealidad " igual o inferior a ( mejor que ) 0,1 % dentro de una gama de medida igual o inferior a 5 mm ; y
Deriva igual o inferior a ( mejor que ) 0,1 % por día a la temperatura ambiente normalizada de las salas de verificación ±1 K ;
Sistemas de medida que cumplan todo lo siguiente :
Que contengan un " láser " ; y
Que mantengan durante 12 horas como mínimo , a una temperatura de 20 ° C+1 °C , todas las características siguientes :
Una " resolución " , en toda la escala , igual o inferior a ( mejor que ) 0,1 micras ; y
Capaces de alcanzar una " incertidumbre de medida " , una vez compensado el índice de refracción del aire , igual o inferior a ( mejor que ) ( 0,2 + L/2000 ) micras ( L es la longitud medida expresada en mm ) ;
" Conjuntos electrónicos " diseñados especialmente para proporcionar capacidad de realimentación en los sistemas sometidos a control en el subartículo 2B006.b.1.c .
Nota : El subartículo 2B006.b.1 . no somete a control los sistemas de medida con interferómetros , con un sistema de control automático que esté diseñado para no utilizar técnicas de realimentación , que contengan un " láser " para medir los errores de movimiento del carro de las máquinas herramienta , de las máquinas de control dimensional o de equipos similares .
Instrumentos de medida del desplazamiento angular con una " desviación de posición angular " igual o inferior a ( mejor que ) 0,00025 grados ;
Nota : El subartículo 2B006.b.2 . no somete a control los instrumentos ópticos , como los autocolimadores , que utilicen luz colimada ( por ejemplo , luz láser ) para detectar el desplazamiento angular de un espejo .
Equipos destinados a medir irregularidades de superficie midiendo la dispersión ( scatter ) óptica en función del ángulo , con una sensibilidad igual o inferior a ( mejor que ) 0,5 nm .
Nota : Las máquinas herramienta que puedan utilizarse como máquinas de medida quedan sometidas a control si cumplen o sobrepasan los criterios establecidos para la función de máquinas herramienta o para la función de máquinas de medida .
" Robots " que tengan cualquiera de las características siguientes y controladores y " efectores terminales " diseñados especialmente para ellos :
N.B.:VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 2B207 .
Ser capaces de efectuar el proceso completo , en tiempo real , de imágenes tridimensionales o el " análisis de escenas " tridimensionales para crear o modificar " programas " o datos numéricos de programas ;
La limitación relativa al " análisis de escena " no incluye la aproximación de la tercera dimensión mediante la visión bajo un ángulo dado , o limitado a la interpretación de una escala de grises para la percepción de la profundidad o la textura para las tareas autorizadas ( 21/2 D ) .
Estar diseñados especialmente para satisfacer las normas nacionales de seguridad relativas a entornos de armamento potencialmente explosivo ;
Nota : El subartículo 2B007.b no somete a control los " robots " diseñados especialmente para cabinas de pintura .
Estar diseñados especialmente o tener las características necesarias para resistir una dosis de radiación absorbida total superior a 5 × 103 Gy ( silicio ) sin degradación operativa ; o
El término Gy ( silicio ) se refiere a la energía enJulios por kilogramo absorbida por una muestra de silicio sin protección al ser expuesta a radiaciones ionizantes .
Estar diseñados especialmente para trabajar a alturas superiores a 30000 m.
Conjuntos o unidades diseñados especialmente para máquinas herramienta o para sistemas y equipos de control dimensional o de medida , según se indica :
Unidades de realimentación de posición lineal ( por ejemplo , los dispositivos de tipo inductivo , escalas graduadas , sistemas de infrarrojos o sistemas " láser " ) que tengan una " exactitud " global inferior a ( mejor que ) [ 800 + ( 600 × L × 10–3 ) ] nm ( siendo L la longitud efectiva en mm ) ;
N.B.:Para los sistemas " láser " véase también la nota a los subartículos 2B006.b.1.c y d.
Unidades de realimentación de posición rotatoria , por ejemplo dispositivos de tipo inductivo , escalas graduadas , sistemas de infrarrojos o sistemas " láser " que tengan una " exactitud " inferior a ( mejor que ) 0,00025 grados ;
N.B.:Para los sistemas " láser " véase también la nota al subartículo 2B006.b.2 .
" Mesas rotativas compuestas " y " husillos basculantes " que , de acuerdo con las especificaciones del fabricante , puedan mejorar las máquinas herramienta hasta el punto de que alcancen o sobrepasen los niveles establecidos en el artículo 2B.
Máquinas de conformación por rotación y máquinas de conformación por estirado que , de acuerdo con las especificaciones técnicas del fabricante , puedan ser equipadas con unidades de " control numérico " o controladas por ordenador y que tengan todas las características siguientes :
N.B.:VÉANSE TAMBIÉN LOS ARTÍCULOS 2B109 Y 2B209 .
Tener dos o más ejes controlados , de los que dos como mínimo puedan ser coordinados simultáneamente para el " control de contorneado " ; y
Una fuerza en rodillo superior a 60 kN.
A efectos del artículo 2B009 , las máquinas que combinen las funciones de conformación por rotación y por estirado ( « spin-forming » y « flow-forming » ) se consideran como máquinas de conformación por estirado .
" Prensas isostáticas " , distintas de las especificadas en el artículo 2B004 , que tengan todas las características siguientes :
N.B.:VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 2B204 .
Presión de trabajo máxima de 69 MPa o superior ;
Estar diseñadas para conseguir y mantener un ambiente termal controlado de 873 K ( 600 °C ) superior ; y
Poseer una cavidad de la cámara con un diámetro interior de 254 mm o superior .
Hornos de depósito químico en fase de vapor ( « CVD » ) , distintos de los incluidos en el subartículo 2B005.a . , diseñados o modificados para la densificación de " materiales compuestos " ( « composites » ) carbono-carbono .
Máquinas de conformación por estirado ( « flow forming » ) , distintas de las incluidas en el artículo 2B009 , y componentes diseñados especialmente según se indica :
N.B.:VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 2B209 .
Máquinas de conformación por estirado ( « flow forming » ) que tengan todo lo siguiente :
Que de acuerdo con las especificaciones técnicas del fabricante , puedan ser equipadas con unidades de " control numérico " o controladas por ordenador , aunque originariamente no estuviesen equipadas con tales unidades ; y
Con más de dos ejes que puedan ser coordinados simultáneamente para el " control de contorneado " ;
Componentes diseñados especialmente para máquinas de conformación por estirado ( « flow forming » ) incluidas en los artículos 2B009 o 2B109.a .
Nota : El artículo 2B109 no somete a control las máquinas que no son utilizables en la producción de componentes y equipos ( por ejemplo , carcasas de motores ) para la propulsión , para sistemas incluidos en los artículos 9A005 , 9A007.a . o 9A105.a .
Las máquinas que combinen las funciones de conformación por rotación y por estirado ( « spin forming » y « flow forming » ) se consideran , a efectos del artículo 2B109 , como de conformación por estirado .
Sistemas para ensayo de vibraciones , equipos y componentes para ellos , según se indica :
Sistemas para ensayo de vibraciones que empleen técnicas de realimentación o de bucle cerrado y que incorporen un controlador digital , capaces de someter a un sistema a vibraciones con una aceleración igual o superior a 10 g « RMS » entre los 20 Hz y los 2 kHz al tiempo que ejercen fuerzas iguales o superiores a 50 kN , medidas a ’ mesa vacía ’ ( « bare table » ) ;
Controladores digitales , combinados con " equipo lógico " ( « software » ) diseñado especialmente para ensayos de vibraciones , con " ancho de banda en tiempo real " superior a 5 kHz , diseñados para uso en sistemas para ensayos de vibraciones incluidos en el subartículo 2B116.a . ;
Impulsores para vibración ( unidades agitadoras ) , con o sin los amplificadores asociados , capaces de impartir una fuerza igual o superior a 50 kN , medida a ’ mesa vacía ’ , y utilizables en los sistemas para ensayos de vibraciones incluidos en el subartículo 2B116.a . ;
Estructuras de soporte de la pieza por ensayar y unidades electrónicas diseñadas para combinar unidades agitadoras múltiples en un sistema capaz de impartir una fuerza efectiva combinada igual o superior a 50 kN , medida a ’ mesa vacía ’ , y utilizables en los sistemas para ensayos de vibraciones incluidos en el subartículo 2B116.a .
En el artículo 2B116 ’ mesa vacía ’ ( « bare table » ) significa una mesa o superficie plana , sin guarniciones ni accesorios .
Equipo y controles de proceso , distintos de los incluidos en los artículos 2B004 , 2B005.a . , 2B104 o 2B105 , diseñados o modificados para la densificación y pirólisis para estructuras de toberas de cohetes y ojivas de vehículos de reentrada , de " materiales compuestos " ( « composites » ) .
Máquinas para equilibrar ( « balancing machines » ) y equipo relacionado , según se indica :
N.B.:VÉASE TAMBIEN EL ARTÍCULO 2B219 .
Máquinas para equilibrar ( « balancing machines » ) que tengan todas las características siguientes :
No sean capaces de equilibrar rotores / conjuntos que tengan una masa superior a 3 kg ;
Capaces de equilibrar rotores / conjuntos a velocidades superiores a 12500 rpm ;
Capaces de corregir el equilibrado en dos planos o más ; y
Capaces de equilibrar hasta un desequilibrio residual específico de 0,2 g mm Kg–1 de la masa del rotor ;
Nota : El subartículo 2B119.a . no somete a control las máquinas para equilibrar ( « balancing machines » ) diseñadas o modificadas para equipos dentales o otros fines médicos .
Cabezas indicadoras ( « indicator heads » ) diseñadas o modificadas para uso con máquinas incluidas en el subartículo 2B119.a .
Las cabezas indicadoras ( « indicator heads » ) son a veces conocidas como instrumentación de equilibrado .
Simuladores de movimientos o mesas de velocidad ( « rate tables » ) que tengan todas las características siguientes :
Dos o más ejes ;
Anillos deslizantes capaces de transmitir potencia eléctrica y / o señal de información ; y
Que tengan cualquiera de las siguientes características :
Para cualquier eje único tengan todo lo siguiente :
Capaz de velocidades de 400 ° /s o más , o 30 ° /s o menos ; y
Una resolución de velocidad igual o menor que 6 ° /s y una exactitud igual o menor a 0,6 ° /s ;
Que tengan en las peores condiciones una estabilidad de velocidad igual o mejor ( menor ) que más o menos 0,05 % como valor medio sobre 10 ° o más ; o
Una exactitud de posicionamiento igual o inferior a ( mejor que ) 5 " .
Nota : El artículo 2B120 no somete a control las mesas rotativas diseñadas o modificadas como máquina-herramienta o para equipo médico .
Para el control de mesas rotativas máquina-herramienta véase el artículo 2B008 .
Mesas de posicionado ( « positioning tables » ) ( equipo capaz de un posicionado rotatorio preciso en cualquier eje ) , distinto del incluido en el artículo 2B120 , que tengan todas las siguientes características :
Dos ejes o más ; y
Nota : El artículo 2B121 no somete a control las mesas rotativas diseñadas o modificadas como máquina-herramienta o para equipo médico .
Centrífugas capaces de impartir aceleraciones superiores a 100 g y que tengan anillos deslizantes capaces de transmitir potencia eléctrica y señal de información .
Máquinas herramienta , y cualquier combinación de ellas distintas de las indicadas en el artículo 2B001 , según se indica , para el arranque o corte de metales , materiales cerámicos o " materiales compuestos " ( « composites » ) , que , según las especificaciones técnicas del fabricante , puedan dotarse de dispositivos electrónicos para el " control de contorneado " simultáneo en dos o más ejes :
Máquinas herramienta para fresado que tengan cualquiera de las características siguientes :
Precisión de posicionamiento con " todas las compensaciones disponibles " iguales o inferiores a ( mejores que ) 6 micras , de conformidad con la norma ISO 230/2 ( 1988 ) [ 1 ] Los fabricantes que calculen la exactitud de posicionamiento de acuerdo con la norma ISO 230/2 ( 1997 ) deben consultar a las autoridades competentes del Estado miembro donde estén establecidos .
Dos o más ejes de rotación de contorneado ;
Nota : El subartículo 2B201.a . no somete a control las máquinas para fresado que tengan las características siguientes :
Desplazamiento en el eje x superior a 2 m ; y
Precisión de posicionamiento global en el eje x superior a ( peor que ) 30 micras .
Máquinas herramienta para rectificado que tengan cualquiera de las características siguientes :
Precisión de posicionamiento , con " todas las compensaciones disponibles " , iguales o inferiores a ( mejores que ) 4 micras , de conformidad con la norma ISO 230/2 ( 1988 ) [ 1 ] Los fabricantes que calculen la exactitud de posicionamiento de acuerdo con la norma ISO 230/2 ( 1997 ) deben consultar a las autoridades competentes del Estado miembro donde estén establecidos .
Dos o más ejes de rotación de contorneado .
Nota : El subartículo 2B201.b . no somete a control las siguientes máquinas para rectificado :
Máquinas para rectificado cilíndrico externo , interno o externo-interno que tengan todas las características siguientes :
Limitarse a 150 mm de diámetro o de longitud exteriores máximos de las piezas ; y
Ejes limitados a x , z y c ;
Rectificadores de coordenadas que no dispongan del eje z o del eje w , con una exactitud de posicionamiento global inferior a ( mejor que ) 4 micras , de conformidad con la norma ISO 230/2 ( 1998 ) [ 1 ] Los fabricantes que calculen la exactitud de posicionamiento de acuerdo con la norma ISO 230/2 ( 1997 ) deben consultar a las autoridades competentes del Estado miembro donde estén establecidos .
Nota 1 : El subartículo 2B201 no somete a control las máquinas herramienta para fines específicos limitadas a la fabricación de cualquiera de las siguientes partes :
Engranajes ;
Tornillos extrusores .
Nota 2 : La máquina herramienta que pueda realizar al menos dos de las tres funciones de torneado , fresado y rectificado ( por ejemplo , una máquina de torneado que también sea fresadora ) tendrá que ser evaluada respecto de cada uno de los subartículos 2B201.a . o 2B201.a . o b.
" Prensas isostáticas " distintas de las incluidas en los artículos 2B004 o 2B104 y equipos correspondientes , según se indica :
" Prensas isostáticas " que tengan las dos características siguientes :
Ser capaces de desarrollar una presión de funcionamiento máxima de 69 MPa o superior ; y
Tener una cámara de diámetro interior superior a 152 mm ;
Matrices , moldes o controles , diseñados especialmente para " prensas isostáticas " especificadas en el subartículo 2B204.a .
En el artículo 2B204 la dimensión de la cámara interior es la de la cámara en la que se alcanzan tanto la temperatura de funcionamiento como la presión de funcionamiento , y no incluye los accesorios .
Máquinas , instrumentos o sistemas de control dimensional , distintos de los incluidos en el artículo 2B006 , según se indica :
Máquinas de control dimensional controladas por ordenador o por control numérico que tengan las dos características siguientes :
Dos o más ejes ; y
Una " incertidumbre de medida " de la longitud en una dimensión igual o inferior a ( mejor que ) ( 1,25 + L/1000 ) micras comprobadas mediante una sonda de " exactitud " de menos ( mejor que ) de 0,2 micras ( L es la longitud medida expresada en mm ) ( Ref . : VDI / VDE 2617 Partes 1 y 2 ) ;
Sistemas de control simultáneo lineal y angular de semicascos , que tengan las dos características siguientes :
" Incertidumbre de medida " en cualquier eje lineal igual o inferior a ( mejor que ) 3,5 micras en 5 mm ; y
" Desviación de posición angular " igual o inferior a 0,02 grados .
Nota 1 : Las máquinas herramienta que puedan utilizarse como máquinas de medida quedan sometidas a control si cumplen o sobrepasan los criterios establecidos para la función de máquinas herramienta o para la función de máquinas de medida .
Nota 2 : Toda máquina descrita en el artículo 2B206 queda sometida a control si sobrepasa el límite de control en cualquier punto de su régimen de funcionamiento .
La sonda utilizada para determinar la incertidumbre de medida de un sistema de control dimensional será la descrita en VDI / VDE 2617 , Partes 2 , 3 y 4 .
Todos los parámetros de valores de medida en el artículo 2B206 representan más / menos , es decir , no toda la banda .
" Robots " , " efectores terminales " y unidades de control , distintos de los incluidos en el artículo 2B007 , según se indica :
" Robots " o " efectores terminales " diseñados especialmente para cumplir las normas nacionales de seguridad aplicables a la manipulación de explosivos de gran potencia ( por ejemplo , satisfacer las especificaciones del código eléctrico para explosivos de gran potencia ) ;
Unidades de control diseñadas especialmente para cualquiera de los " robots " o " efectores terminales " especificados en el subartículo 2B207.a .
Máquinas de conformación por estirado , máquinas de conformación por rotación , capaces de desempeñar funciones de conformación por estirado , distintas de las incluidas en los artículos 2B009 o 2B109 , y mandriles , según se indica :
Máquinas que tengan todas las características siguientes :
Tres o más rodillos ( activos o de guía ) ; y
Que , de acuerdo con la especificación técnica del fabricante , puedan ser equipadas con unidades de " control numérico " o con control por ordenador ;
Mandriles para la conformación de rotores diseñados para formar rotores cilíndricos de diámetro interior entre 75 mm y 400 mm .
Nota : El subartículo 2B209.a . incluye las máquinas que tengan solo un rodillo único diseñado para deformar el metal más dos rodillos auxiliares que sirvan de apoyo al mandril , pero que no participen directamente en el proceso de deformación .
Máquinas de equilibrado multiplano de centrífugas , fijas o móviles , horizontales o verticales , según se indica
Máquinas de equilibrado de centrífugas diseñadas para equilibrar rotores flexibles , que tengan una longitud igual o superior a 600 mm y todas las características siguientes :
Un diámetro nominal , o un diámetro máximo con oscilación , de más de 75 mm ;
Capacidad para masas entre 0,9 y 23 kg ; y
Capacidad de equilibrar velocidades de revolución superiores a 5000 r.p.m . ;
Máquinas de equilibrado de centrífugas diseñadas para equilibrar componentes de rotor cilíndricos huecos y que tenga todas las características siguientes :
Diámetro nominal igual o superior a 75 mm ;
Capacidad para masas entre 0,9 y 23 kg ;
Capacidad para equilibrar con un desequilibrio residual igual o inferior a 0,01 kg x mm / kg por plano ; y
Del tipo accionado por correa .
Manipuladores a distancia que puedan usarse para efectuar acciones a distancia en las operaciones de separación radioquímica o en celdas calientes que tengan cualquiera de las características siguientes :
Capacidad para atravesar una pared de celda caliente de 0,6 m o más ( operación a través de la pared ) ; o
Capacidad para pasar por encima de una pared de celda caliente de 0,6 m o más de grosor ( operación por encima de la pared ) .
Los manipuladores a distancia traducen las acciones de un operador humano a un brazo operativo y sujeción terminal a distancia .
Los manipuladores pueden ser del tipo " maestro / esclavo " o accionados por palanca universal o teclado numérico .
Hornos de inducción en atmósfera controlada ( al vacío o gas inerte ) y fuentes de alimentación correspondientes , según se indica :
N.B.:VÉASE TAMBIÉN LA CATEGORÍA 3B.
Hornos que tengan todas las características siguientes :
Ser capaces de funcionar a más de 1123 K ( 850 °C ) ;
Estar equipados con bobinas de inducción de 600 mm o menos de diámetro ; y
Estar diseñados para potencias de entrada de 5 kW o más ;
Fuentes de alimentación diseñadas especialmente para los hornos especificados en 2B226.a . , con una potencia de salida de 5 kW o más .
Nota : El subartículo 2B226.a . no somete a control los hornos diseñados para la transformación de obleas de semiconductores .
Hornos metalúrgicos de fusión y de fundición , de vacío u otras formas de atmósfera controlada , y equipos correspondientes , según se indica :
Hornos de fundición y de refusión de arco que tengan las dos características siguientes :
Electrodos consumibles de capacidad comprendida entre 1000 y 20000 cm3 , y
Capacidad de funcionar a temperaturas de fusión superiores a 1973 K ( 1700 °C ) ;
Hornos de fusión de haz de electrones , y de atomización y difusión por plasma que tengan las dos características siguientes :
Potencia igual o superior a 50 kW ; y
Capacidad de funcionar a temperaturas de fusión superiores a 1473 K ( 1200 °C ) ;
Control por ordenador y sistemas de supervisión configurados especialmente para cualquiera de los hornos especificados en los subartículos 2B227.a . o b.
Equipos de fabricación o ensamblado de rotores , mandriles y matrices par a la conformación de fuelles , según se indica :
Equipos de ensamblado de rotores para ensamblar secciones de tubos de rotor , pantallas y cofias de centrífugas gaseosas ;
Nota : El subartículo 2B228.a . incluye los mandriles de precisión , abrazaderas y máquinas de ajuste por contracción asociados .
Equipos de enderezamiento de rotores para alinear las secciones de los tubos de los rotores de las centrífugas gaseosas a un eje común ;
En el subartículo 2B228.b . , estos equipos consistirán normalmente en probetas de medida de precisión conectadas con un ordenador que , subsiguientemente , controla la acción de , por ejemplo , arietes neumáticos utilizados para alinear las secciones del tubo del rotor .
Mandriles y matrices para la conformación de fuelles , para la producción de fuelles de forma convolutiva simple .
En el subartículo 2B228.c . los fuelles tienen todas las características siguientes :
Diámetro interior comprendido entre 75 mm y 400 mm ;
Longitud igual o superior a 12,7 mm ;
Paso superior a 2 mm ; y
Estar hechos con aleaciones de aluminio de gran tenacidad , acero martensítico envejecido o " materiales fibrosos o filamentosos " de gran tenacidad .
" Transductores de presión " capaces de medir la presión absoluta en cualquier punto en el intervalo de 0 a 13 kPa y que tengan todas las características siguientes :
Elementos sensores de la presión fabricados o protegidos con aluminio , aleaciones de aluminio , níquel , aleaciones de níquel con más del 60 % de níquel en peso ; y
Que cumplan cualquiera de las siguientes condiciones :
Una escala total de menos de 13 kPa y una ’ exactitud ’ superior a ±1 % de la escala total ; o
Una escala total de 13 kPa o más y una ’ exactitud ’ superior a ±130 Pa .
A los fines del artículo 2B230 , ’ exactitud ’ incluye la no linealidad , histéresis y repetibilidad a temperatura ambiente .
Bombas de vacío que tengan todas las características siguientes :
Tamaño del orificio de entrada igual o superior a 380 mm ;
Velocidad de bombeo igual o superior a 15 m3 por segundo ; y
Capacidad de producir un vacío final mejor que 13 mPa .
La velocidad de bombeo se determina en el punto de medición con nitrógeno gaseoso o aire .
El vacío final se determina en la entrada de la bomba , con la entrada de la bomba bloqueada .
Cañones de gas ligero multietapas u otros sistemas de cañón de alta velocidad ( de bobina , electromagnéticos , de tipo electrotérmico , y otros sistemas avanzados ) , capaces de acelerar proyectiles a una velocidad de 2 km / s o más .
Instalaciones , equipos y componentes químicos de fabricación , según se indica :
Cubas de reacción o reactores , con o sin agitadores , con un volumen interno total ( geométrico ) superior a 0,1 m3 ( 100 litros ) e inferior a 20 m3 ( 20000 litros ) , en las que todas las superficies que entran en contacto directo con el componente o componentes químicos contenidos , o que están siendo procesados , estén hechas de cualquiera de los siguientes materiales :
Aleaciones que contengan más del 25 % de níquel y 20 % de cromo en peso ;
Fluoropolímeros ;
Vidrio ( incluidos los recubrimientos vitrificados o esmaltados , o los forrados de vidrio ) ;
Níquel o aleaciones con más del 40 % de níquel en peso ;
Tántalo o aleaciones de tántalo ;
Titanio o aleaciones de titanio ;
Circonio o aleaciones de circonio ; o
Niobio ( columbio ) o aleaciones de niobio ;
Agitadores para uso en cubas de reacción o reactores , incluidos en el subartículo 2B350.a . ; e impulsadores , paletas o ejes diseñados para esos agitadores , donde todas las superficies del agitador que entran en contacto directo con el componente o componentes químicos contenidos , o que están siendo procesados , estén hechas de cualquiera de los siguientes materiales :
Vidrio ( incluidos los recubrimientos vitrificados o esmaltados , o los forrados de vidrio ) ;
Tanques de almacenaje , contenedores o receptores con un volumen interno total ( geométrico ) superior a 0,1 m3 ( 100 litros ) , en los que todas las superficies que entran en contacto directo con el componente o componentes químicos contenidos , o que están siendo procesados , estén hechas de cualquiera de los siguientes materiales :
Intercambiadores de calor o condensadores con una superficie de transferencia de calor de más de 0,15 m2 y menos de 20 m2 ; y tubos , placas , bobinas o bloques ( núcleos ) diseñados para esos intercambiadores de calor o condensadores , en los que todas las superficies que entran en contacto directo con el componente o componentes químicos que están siendo procesados , estén hechas de cualquiera de los siguientes materiales :
Grafito o ’ grafito de carbono ’ ;
Circonio o aleaciones de circonio ;
Carburo de silicio ;
Carburo de titanio ; o
Columnas de destilación o de absorción con un diámetro interior superior a 0,1 m ; y distribuidores de líquido , distribuidores de vapor o colectores de líquido diseñados para esas columnas de destilación o de absorción , en las que todas las superficies que entran en contacto directo con el componente o componentes químicos que están siendo procesados , estén hechas de cualquiera de los siguientes materiales :
Equipos de llenado , manejados por control remoto , en los que todas las superficies que entran en contacto directo con el componente o componentes químicos que están siendo procesados estén hechas de cualquiera de los siguientes materiales :
Aleaciones con más del 25 % de níquel y 20 % de cromo , en peso ; o
Válvulas con tamaños nominales de más de 10 mm y camisas ( cuerpos de válvula ) o forros de camisas preformados diseñados para dichas válvulas , en las que todas las superficies que entren en contacto directo con el componente o componentes químicos contenidos , o que están siendo procesados , estén hechas de cualquiera de los siguientes materiales :
Sistemas de tuberías multipared que incorporen un puerto de detección de fugas , en los que todas las superficies que entran en contacto directo con el componente o componentes químicos contenidos , o que están siendo procesados , estén hechas de cualquiera de los siguientes materiales :
i. Bombas de sellado múltiple y bombas sin sello , con una tasa de flujo máxima especificada por el fabricante superior a 0,6 m3 / hora , o bombas de vacío con una tasa de flujo máxima especificada por el fabricante superior a 5 m3 / hora [ bajo condiciones de temperatura normal ( 273 K ( 0 °C ) y presión ( 101,3 kPa ) ] ; y camisas ( cuerpos de bomba ) , forros de camisas preformados , impulsadores , rotores o toberas de bombas de chorro diseñados para esas bombas , en los que todas las superficies que entren en contacto directo con el componente o componentes químicos que están siendo procesados , estén hechas de cualquiera de los siguientes materiales :
Cerámicos ;
Ferrosilicio ;
Incineradores diseñados para la destrucción de las sustancias químicas incluidas en el artículo 1C350 , que tengan un sistema de aprovisionamiento de residuos diseñado especialmente , con sistema de manipulación especial y con una temperatura media de la cámara de combustión superior a 1273 K ( 1000 °C ) , en los que todas las superficies del sistema de aprovisionamiento de residuos que entran en contacto directo con los residuos estén hechas o revestidas con cualquiera de los siguientes materiales :
Materiales cerámicos ; o
Níquel o aleaciones que contengan más del 40 % de níquel en peso .
El ’ grafito de carbono ’ es un compuesto de carbono amorfo y grafito , que contiene más del 8 % de grafito en peso .
Sistemas de supervisión de gases tóxicos , según se indica ; y detectores asignados para ellos :
Diseñados para funcionar continuamente y utilizables en la detección de agentes para la guerra química o las sustancias químicas especificadas en el artículo 1C350 , a una concentración inferior a 0,3 mg / m3 ; o
Diseñados para la detección de la actividad inhibidora de la colinesterasa .
Equipos que puedan usarse en la manipulación de materiales biológicos , según se indica :
Instalaciones completas de confinamiento biológico con nivel de contención P3 , P4 ;
Los niveles de confinamiento P3 o P4 ( BL3 , BL4 , L3 , L4 ) son los especificados en el Manual de bioseguridad en el laboratorio de la OMS ( 3a edición , Ginebra , 2004 ) .
Fermentadores capaces de cultivar " microorganismos " patógenos , virus o capaces de producir toxinas , sin propagación de aerosoles , y que tengan una capacidad total mínima de 20 litros ;
Los fermentadores incluyen biorreactores , quimiostatos y sistemas de flujo continuo .
Separadores centrífugos , capaces de separación continua sin propagación de aerosoles , que tengan todas las características siguientes :
Velocidad de flujo superior a 100 litros por hora ;
Componentes de acero inoxidable pulido o titanio ;
Una o varias juntas de estanqueidad dentro de la zona de confinamiento del vapor ; y
Capacidad de esterilización in situ estando cerrados ;
Los separadores centrífugos incluyen los decantadores .
Equipos de filtración de flujo cruzado ( tangencial ) y componentes , según se indica :
Equipos de filtración de flujo cruzado ( tangencial ) capaces de separar microorganismos patógenos , virus , toxinas o cultivos de células , sin propagación de aerosoles , que tengan las dos características siguientes :
Una superficie de filtración total igual o superior a 1 m2 ; y
Con posibilidad de esterilización o desinfección in situ ;
A los efectos del subartículo 2B352.d.1.b . , se entiende por esterilización la eliminación de todos los microbios viables presentes en el equipo mediante el uso de agentes físicos ( por ejemplo , vapor ) o químicos .
Por desinfección se entiende la eliminación de la infectividad microbiana potencial en el equipo mediante el empleo de agentes químicos de efecto germicida .
La desinfección y la esterilización se diferencian del saneamiento en que este último se refiere a los procedimientos de limpieza destinados a reducir el contenido microbiano en el equipo sin tener que llegar necesariamente a una eliminación total de la infectividad o viabilidad microbiana .
Componentes de equipos de filtración de flujo cruzado ( tangencial ) ( por ejemplo , módulos , elementos , carcasas , cartuchos , unidades o placas ) con una superficie de filtración igual o superior a 0,2 m2 por componente , que estén diseñados para ser empleados en los equipos de filtración de flujo cruzado ( tangencial ) especificados en el subartículo 2B352.d .
Nota : El subartículo 2B352.d . no somete a control los equipos de ósmosis inversa , según las especificaciones del fabricante .
Equipos de liofilización esterilizables por vapor , con una capacidad del condensador superior a 10 kg de hielo en 24 horas e inferior a 1000 kg de hielo en 24 horas ;
Equipo protector y de confinamiento , según se indica :
Trajes de protección , totales o parciales o capuchas dependientes y unidos a un suministro de aire externo y que funcione bajo presión positiva ;
Nota : El subartículo 2B352.f.1 . no somete a control los trajes diseñados para usarse con un aparato de respiración autocontenido .
Cámaras o aisladores de seguridad biológica de Clase III que proporcionen niveles de protección equivalente ;
Nota : En el subartículo 2B352.f.2 . , los aisladores incluyen aisladores flexibles , cajas secas , cámaras anaeróbicas , cajas de guante y campanas de flujo laminar ( cerradas con flujo vertical ) .
Cámaras diseñadas para ensayos de ataque de aerosoles con " microorganismos " , virus o " toxinas " , que tengan una capacidad de 1 m3 o mayor .
Ninguno .
" Equipo lógico " ( « software » ) , diferente del especificado en 2D002 , diseñado especialmente o modificado para el " desarrollo " , la " producción " o la " utilización " de los equipos incluidos en los artículos 2A001 o 2B001 a 2B009 .
" Equipo lógico " ( « software » ) destinado a dispositivos electrónicos , incluido el contenido en un dispositivo o en un sistema electrónico , que permita a estos dispositivos o sistemas funcionar como una unidad de " control numérico " capaz de coordinar simultáneamente más de cuatro ejes para " control de contorneado " .
Nota 1 : El artículo 2D002 no somete a control el " equipo lógico " ( « software » ) diseñado especialmente o modificado para el funcionamiento de máquinas herramienta no especificadas en la Categoría 2 .
Nota 2 : El artículo 2D002 no somete a control el " equipo lógico " ( « software » ) destinado a los productos incluidos en el artículo 2B002 .
Para el " equipo lógico " ( « software » ) destinado a dichos productos , véase el artículo 2D001 .
" Equipo lógico " ( « software » ) diseñado especialmente o modificado para la " utilización " de los equipos especificados en los artículos 2B104 , 2B105 , 2B109 , 2B116 , 2B117 o 2B119 a 2B122 .
N.B.:VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 9D004 .
" Equipo lógico " ( « software » ) diseñado especialmente para la " utilización " de los equipos especificados en los artículos 2B204 , 2B206 , 2B207 , 2B209 , 2B219 o 2B227 .
" Equipo lógico " ( « software » ) diseñado especialmente o modificado para el " desarrollo " , la " producción " o " utilización " de los equipos especificados en el artículo 2B201 .
" Tecnología " de acuerdo con la Nota General de Tecnología , para el " desarrollo " de los equipos o del " equipo lógico " ( « software » ) incluidos en los artículos 2A , 2B o 2D.
" Tecnología " de acuerdo con la Nota General de Tecnología para la " producción " de los equipos incluidos en los artículos 2A o 2B.
" Tecnología " para el " desarrollo " de gráficos interactivos , como elemento integrado en las unidades de " control numérico " , para la preparación o la modificación de programas de piezas ;
" Tecnología " de los procesos industriales relativos al trabajo de los metales , según se indica :
" Tecnología " de diseño de herramientas , moldes o montajes diseñados especialmente para los procedimientos siguientes :
" Conformación superplástica " ;
" Unión por difusión " ; o
" Prensado hidráulico por acción directa " ;
Datos técnicos consistentes en métodos o parámetros de los procesos que se relacionan a continuación y que sirvan para controlar :
La " conformación superplástica " de las aleaciones de aluminio , las aleaciones de titanio o las " superaleaciones " :
Preparación de superficies ;
Grado de deformación ;
Temperatura ;
Presión ;
La " unión por difusión " de las " superaleaciones " o las aleaciones de titanio :
El " prensado hidráulico por acción directa " de las aleaciones de aluminio o las aleaciones de titanio :
Duración del ciclo ;
La " densificación isostática en caliente " de las aleaciones de titanio , las aleaciones de aluminio o las " superaleaciones " :
" Tecnología " para el " desarrollo " o la " producción " de máquinas de conformación hidráulica por estirado y de moldes para ellas , para la fabricación de estructuras de fuselajes de aeronaves ;
" Tecnología " para el " desarrollo " de generadores de instrucciones ( por ejemplo , de programas de piezas ) para máquinas herramienta a partir de datos de diseño residentes en el interior de unidades de " control numérico " ;
" Tecnología " para el " desarrollo " de " equipo lógico " ( « software » ) de integración para su incorporación en unidades de " control numérico " de sistemas expertos destinados a servir de soporte de decisiones de alto nivel en relación con operaciones de taller ;
" Tecnología " para la aplicación de los revestimientos inorgánicos por recubrimiento o los revestimientos inorgánicos por modificación de superficie ( especificados en la columna 3 de la tabla siguiente ) sobre sustratos no electrónicos ( especificados en la columna 2 de la tabla siguiente ) por los procedimientos que se especifican en la columna 1 de la tabla siguiente y se definen en la nota técnica .
Nota : La tabla y la nota técnica figuran tras el artículo 2E301 .
" Tecnología " de acuerdo con la Nota General de Tecnología para la " utilización " de equipos o " equipo lógico " ( « software » ) especificados en los artículos 2B004 , 2B009 , 2B104 , 2B109 , 2B116 , 2B119 a 2B122 o 2D101 .
" Tecnología " de acuerdo con la Nota General de Tecnología para la " utilización " de equipos o " equipo lógico " ( « software » ) especificados en los artículos 2A225 , 2A226 , 2B001 , 2B006 , 2B007.b . , 2B007.c . , 2B008 , 2B009 , 2B201 , 2B204 , 2B206 , 2B207 , 2B209 , 2B225 a 2B232 , 2D201 o 2D202 .
" Tecnología " de acuerdo con la Nota General de Tecnología para la " utilización " de productos incluidos en los artículos 2B350 a 2B352 .
Tabla
Métodos de depósito
Proceso de revestimiento ( 1 ) [ 2 ]
Sustrato
Revestimiento resultante
Depósito químico en fase de vapor ( « CVD » )
" Superaleaciones "
Aluminuros para superficies internas
Cerámicas ( 19 ) y vidrios de baja dilatación ( 14 )
Siliciuros
Carburos
Capas dieléctricas ( 15 )
Diamante
Carbono diamante ( 17 )
" Materiales compuestos " ( « composites » ) carbono-carbono , cerámicos y de " matriz " metálica
Metales refractarios
Mezclas de ellos ( 4 )
Aluminuros
Aluminuros aleados ( 2 )
Nitruro de boro
Carburo de wolframio cementado ( 16 ) , Carburo de silicio ( 18 )
Wolframio
Molibdeno y aleaciones de molibdeno
Berilio y aleaciones de berilio
Materiales para ventanas de sensores ( 9 )
Depósito en fase de vapor por método físico de evaporación térmica ( « TE»-«PVD » )
Depósito en fase de vapor por método físico ( " PVD " ) de haz de electrones ( « EB»-«PVD » )
Siliciuros aleados
Circonia modificada ( 12 )
Cerámicas ( 19 ) y vidrios de baja dilatación ( 14 )
Acero resistente a la corrosión ( 7 )
Boruros
Berilio
Aleaciones de titanio ( 13 )
Nitruros
Depósito en fase de vapor por método físico ( « PVD » ) mediante calentamiento por resistencia asistido por haz de iones ( metalizado iónico )
Carburo de wolframio cementado ( 16 ) , Carburo de silicio
Depósito en fase de vapor por método físico ( « PVD » ) mediante evaporación por " láser "
Carbono diamante
Depósito en fase de vapor por método físico ( « PVD » ) de arco catódico
Polímeros ( 11 ) y " materiales compuestos " ( « composites » ) de " matriz " orgánica
Cementación en paquete ( véase también el párrafo A anterior para cementación fuera de paquete ) ( 10 )
Metales y aleaciones refractarios ( 8)
Óxidos
Atomización de plasma
Níquel-grafito sujeto a abrasión
Materiales que contienen Ni-Cr-Al sujetos a abrasión
Al-Si-poliéster sujeto a abrasión Aluminuros aleados ( 2 )
Aleaciones de aluminio ( 6 )
Al-Si-poliéster sujeto a abrasión
Depósito de barbotina
Siliciuros fundidos
Aluminuros fundidos excepto elementos de caldeo por resistencia
Deposición catódica
Aluminuros modificados con metal noble ( 3 )
Platino
Cerámicas y vidrios de baja dilatación ( 14 )
Capas dieléctricas ( 15 )
Implantación iónica
Aceros para rodamientos de alta temperatura
Adiciones de cromo , tántalo o niobio ( columbio )
Carburo de wolframio cementado ( 16 )
Tabla — Métodos de depósito — Notas
Se entenderá por ’ proceso de revestimiento ’ tanto la reparación y restauración del revestimiento como el revestimiento original .
La expresión ’ revestimiento de aluminuro aleado ’ designa los revestimientos realizados en una o varias fases en los que uno o varios elementos se depositan antes o durante la aplicación del revestimiento de aluminuro , aun cuando estos elementos se depositen por otro proceso de revestimiento .
No obstante , el uso múltiple de procesos de cementación en paquete en una sola fase para conseguir aluminuros aleados no se incluye en la expresión ’ revestimiento de aluminuro aleado ’ .
Se entenderá por ’ revestimiento de aluminuro modificado con metal noble ’ todo revestimiento en varias fases en el que el metal o metales nobles se depositan por algún otro proceso de revestimiento antes de la aplicación del revestimiento de aluminuro .
Se entenderá por ’ mezclas de ellos ’ los materiales infiltrados , composiciones graduadas , depósitos simultáneos y depósitos de varias capas , obtenidos por uno o más de los procesos de revestimiento especificados en esta Tabla .
’ McrAlX ’ hace referencia a una aleación de revestimiento en la que M representa cobalto , hierro , níquel o combinaciones de los mismos y X representa hafnio , itrio , silicio , tántalo en cualquier cantidad u otras adiciones menores de más de 0,01 % en peso , en proporciones y combinaciones diversas , excepto :
Revestimientos de CoCrAlY que contengan menos de 22 % en peso de cromo , menos de 7 % en peso de aluminio y menos de 2 % en peso de itrio ;
Revestimientos de CoCrAlY que contengan 22 a 24 % en peso de cromo , 10 a 12 % en peso de aluminio y 0,5 a 0,7 % en peso de itrio ; o
Revestimientos de NiCrAlY que contengan 21 a 23 % en peso de cromo , 10 a 12 % en peso de aluminio y 0,9 a 1,1 % en peso de itrio .
Se entenderá por ’ aleaciones de aluminio ’ las que tengan una resistencia a la rotura por tracción igual o superior a 190 MPa medida a 293 K ( 20 °C ) .
Se entenderá por ’ acero resistente a la corrosión ’ el acero de la serie " AISI " ( « American Iron and Steel Institute » ) 300 o acorde con normas nacionales equivalentes .
Se entenderá por ’ metales y aleaciones refractarios ’ los metales siguientes y sus aleaciones : niobio ( columbio ) , molibdeno , wolframio ( tungsteno ) y tántalo .
Los ’ materiales para ventanas de sensores ’ son los siguientes : alúmina , silicio , germanio , sulfuro de zinc , seleniuro de zinc , arseniuro de galio , diamante , fosfuro de galio , zafiro y los haluros metálicos siguientes : materiales para ventanas de sensores de más de 40 mm de diámetro para el fluoruro de circonio y el fluoruro de hafnio .
La categoría 2 no somete a control la " tecnología " para la cementación en paquete en una sola fase de superficies aerodinámicas .
Polímeros según se indica : poliimida , poliéster , polisulfuro , policarbonatos y poliuretanos .
Se entenderá por ’ circonia modificada ’ la que haya recibido adiciones de otros óxidos metálicos , como por ejemplo óxidos de calcio , de magnesio , de itrio , de hafnio , de tierras raras , etc. , con el fin de estabilizar ciertas fases cristalográficas y composiciones de las mismas .
La presente categoría no somete a control los revestimientos destinados a servir de barrera térmica constituidos por circonia modificada con óxido de calcio o de magnesio mediante mezcla o fusión .
Se entenderá por ’ aleaciones de titanio ’ únicamente las aleaciones de uso aeroespacial que tengan una resistencia a la rotura por tracción igual o superior a 900 MPa , medida a 293 K ( 20 °C ) .
Se entenderá por ’ vidrios de baja dilatación ’ los que tengan un coeficiente de dilatación térmica igual o inferior a 1 × 10–7 K–1 medido a 293 K ( 20 °C ) .
Las ’ capas dieléctricas ’ son revestimientos formados por varias capas de materiales aislantes en las que se utilizan las propiedades de interferencia de un conjunto de materiales con índices de refracción diferentes para reflejar , transmitir o absorber diferentes bandas de longitudes de onda .
Se entenderá por capas dieléctricas más de cuatro capas dieléctricas o capas de " materiales compuestos " ( " composites " ) dieléctrico-metal .
El carburo de wolframio ( tungsteno ) cementado no incluye los materiales para herramientas de corte y de conformación consistentes en carburo de tungsteno/(cobalto , níquel ) , carburo de titanio/(cobalto , níquel ) , carburo de cromo / cromo-níquel y carburo de cromo / níquel .
No estará sometida a control la " tecnología " destinada especialmente a depositar carbono diamante en :
controladores y cabezales de discos magnéticos , equipos para fabricación de productos desechables , válvulas para grifos , membranas acústicas para altavoces , repuestos de motores de automóvil , herramientas para corte , troqueles para perforar y embutir , equipos de ofimática , micrófonos o instrumental sanitario , o moldes para el vaciado o moldeado de plásticos , fabricados a partir de aleaciones que contienen menos de 5 % de berilio .
El carburo de silicio no incluye los materiales para herramientas de corte y de conformación .
Las definiciones de los procesos que aparecen en la Columna 1 de la Tabla son las siguientes :
El depósito químico en fase de vapor ( « CVD » ) es un proceso de revestimiento por recubrimiento o de revestimiento por modificación de superficie en el que un metal , aleación , " material compuesto " ( « composite » ) , material dieléctrico o material cerámico se deposita sobre un sustrato calentado .
Los gases reactivos se reducen o combinan en las proximidades del sustrato , lo que origina el depósito del material elemental , de la aleación o del material compuesto sobre el sustrato .
La energía necesaria para este proceso de descomposición o reacción química se obtiene del calor del sustrato , de un plasma de descarga luminiscente o de una irradiación " láser " .
El depósito en fase de vapor por método físico de evaporación térmica ( « TE»-«PVD » ) es un proceso de revestimiento por recubrimiento que se lleva a cabo en una cámara de vacío a una presión inferior a 0,1 Pa , en el que se utiliza una fuente de energía térmica para vaporizar el material de revestimiento .
Este proceso origina la condensación o el depósito de los vapores producidos sobre sustratos situados convenientemente .
La adición de gases a la cámara de vacío durante el proceso de revestimiento para sintetizar los revestimientos compuestos es una modificación normal del proceso .
La utilización de haces de iones o de electrones , o de plasma , para activar o asistir el depósito del revestimiento es también una modificación normal de este método .
Se pueden utilizar monitores para medir durante el proceso las características ópticas y el espesor de los revestimientos .
Los procesos « TE»-«PVD » específicos son los siguientes :
En el depósito en fase de vapor por método físico ( « PVD » ) mediante haz de electrones se utiliza un haz de electrones para calentar y vaporizar el material que constituye el revestimiento ;
En el depósito en fase de vapor por método físico ( « PVD » ) mediante calentamiento por resistencia asistido por haz de iones se utilizan fuentes de calentamiento por resistencia eléctrica combinadas con haces de iones incidentes para producir un flujo controlado y uniforme de material de revestimiento vaporizado ;
En la vaporización por " láser " se utilizan haces " láser " pulsados o en ondas continuas para vaporizar el material que constituye el revestimiento ;
En el depósito por arco catódico se utiliza un cátodo consumible del material que constituye el revestimiento y que emite una descarga de arco en la superficie por el contacto momentáneo de un disparador puesto a masa .
El movimiento controlado del arco erosiona la superficie del cátodo creando un plasma fuertemente ionizado .
El ánodo puede ser un cono fijado a la periferia del cátodo por medio de un aislante o a la cámara .
La polarización del sustrato permite el depósito fuera del alcance visual .
N.B.:Esta definición no incluye el depósito por arco catódico aleatorio con sustratos no polarizados .
El metalizado iónico es una modificación especial de un proceso general « TE»-«PVD » en el que se utiliza un plasma o una fuente de iones para ionizar el material a depositar y se aplica una polarización negativa al sustrato para facilitar la operación consistente en extraer del plasma el material .
La introducción de materiales reactivos , la evaporación de sólidos en el interior de la cámara de proceso y la utilización de monitores para medir durante el proceso las características ópticas y el espesor de los revestimientos son modificaciones normales del proceso .
La cementación en paquete es un proceso de revestimiento por modificación de superficie o de revestimiento por recubrimiento en el que un sustrato se sumerge en una mezcla de polvos denominada paquete , formada por :
Los polvos metálicos que han de depositarse ( por lo general aluminio , cromo , silicio o combinaciones de ellos ) ;
Un activador ( normalmente una sal haloidea ) ; y
Un polvo inerte , casi siempre alúmina .
El sustrato y la mezcla de polvo se introducen en una retorta que se calienta a una temperatura comprendida entre 1030 K ( 757 °C ) y 1375 K ( 1102 °C ) durante un tiempo suficiente para que se deposite el revestimiento .
La pulverización de plasma es un proceso de revestimiento por recubrimiento en el que una pistola soplete de pulverización que produce y controla un plasma recibe los materiales de revestimiento en forma de polvo o de alambre , los funde y los proyecta hacia un sustrato en el que se forma así un revestimiento aglutinado integralmente .
La pulverización de plasma puede ser una pulverización a baja presión o una pulverización a gran velocidad .
El depósito de barbotina es un proceso de revestimiento por modificación de superficie o de revestimiento por recubrimiento en el que un polvo metálico o cerámico con un aglutinante orgánico se suspende en un líquido y se aplica a un sustrato por pulverización , inmersión o pintura ; a continuación , se seca al aire o en horno , y se trata térmicamente para obtener el revestimiento deseado .
La deposición catódica es un proceso de revestimiento por recubrimiento basado en un fenómeno de transferencia de energía cinética , en el que iones positivos son acelerados por un campo eléctrico hacia la superficie de un blanco ( material de revestimiento ) .
La energía cinética desprendida por el choque de los iones es suficiente para que se liberen átomos de la superficie del blanco y se depositen sobre un sustrato situado convenientemente .
1 : La Tabla hace referencia únicamente a la deposición por triodo , magnetrón o reactiva , para aumentar la adhesión del revestimiento y la velocidad del depósito , y a la deposición catódica aumentada por radiofrecuencia ( RF ) utilizada para permitir la vaporización de materiales de revestimiento no metálicos .
2 : Se pueden utilizar haces de iones de baja energía ( inferior a 5 keV ) para activar la deposición .
La implantación iónica es un proceso de revestimiento por modificación de superficie en el que el elemento que se pretende alear es ionizado , acelerado mediante un gradiente de potencial e implantado en la zona superficial del sustrato .
La definición incluye procesos en los que la implantación iónica se realiza simultáneamente con el depósito en fase de vapor por método físico de haz de electrones o la deposición catódica .
CATEGORÍA 3
ELECTRÓNICA
Nota 1 : El régimen de control de los equipos , dispositivos y componentes descritos en los artículos 3A001 o 3A002 , excepto los que se describen en los subartículos 3A001.a.3 . a 3A001.a.10 . o 3A001.a.12 . , que estén diseñados especialmente o tengan las mismas características funcionales que otros equipos , vendrá determinado por el régimen de control de los otros equipos .
Nota 2 : El régimen de control de los circuitos integrados descritos en los subartículos 3A001.a.3 . a 3A001.a.9 . o 3A001.a.12 . , que estén programados o diseñados de manera inalterable para una función específica para otros equipos , vendrá determinado por el régimen de control de los otros equipos .
N.B.:Cuando el fabricante o el solicitante de la licencia no puedan determinar el régimen de control de los otros equipos , el régimen de control de los circuitos integrados será el que determinen los subartículos 3A001.a.3 . a 3A001.a.9 . y 3A001.a.12 .
Si el circuito integrado es un " microcircuito de microordenador " basado en el silicio o un microcircuito de microcontrolador descrito en el subartículo 3A001.a.3 . que tenga una longitud de la palabra del operando ( datos ) de 8 bits o menos , el régimen de control del circuito integrado será el que se determina en el subartículo 3A001.a.3 .
Componentes electrónicos y componentes diseñados especialmente para ellos , según se indica :
Circuitos integrados de uso general , según se indica :
Nota 1 : El régimen de control de las obleas ( terminadas o no ) cuya función esté determinada se evaluará en función de los parámetros establecidos en el subartículo 3A001.a . Nota 2 : Los circuitos integrados incluyen los tipos siguientes :
" Circuitos integrados monolíticos " ;
" Circuitos integrados híbridos " ;
" Circuitos integrados multipastilla " ; " Circuitos integrados peliculares " , incluidos los circuitos integrados silicio sobre zafiro ;
" Circuitos integrados ópticos " .
Circuitos integrados , diseñados o tasados como resistentes a la radiación para resistir cualquiera de las siguientes dosis :
Una dosis total igual o superior a 5 × 103 Gy ( silicio ) ;
Una tasa de dosis igual o superior a 5 × 106 Gy ( silicio)/s ; o
Una fluencia ( flujo integrado ) de neutrones ( equivalente 1 MeV ) de 5 × 1013 n / cm2 o superior sobre silicona , o su equivalente para otros materiales ;
Nota : El subartículo 3A001.a.1.c . no se aplica a los semiconductores de aislador metálico ( MIS ) .
" Microcircuitos de microprocesador " , " microcircuitos de microordenador " , microcircuitos de microcontrolador , circuitos integrados para almacenamiento fabricados en un semiconductor compuesto , convertidores analógico-digital , convertidores digital-analógico , " circuitos integrados ópticos " o electro-ópticos diseñados para el " proceso de señales " , dispositivos lógicos programables por el usuario , circuitos integrados para el usuario en los que la función es desconocida o en los que el estado de control del equipo en el que se vaya a usar el circuito integrado es desconocido , procesadores de Transformada rápida de Fourier ( « FFT » ) , memorias de solo lectura programables , con borrado eléctrico ( « EEPROM » ) , memorias flash o memorias estáticas de acceso aleatorio ( « SRAM » ) , que tengan cualquiera de las características siguientes :
Preparados para operar a una temperatura ambiente superior a 398 K ( 125 °C ) ;
Preparados para operar a una temperatura ambiente inferior a 218 K ( – 55 °C ) ; o
Preparados para operar en todo el intervalo de temperatura ambiente entre 218 K ( – 55 °C ) y 398 K ( 125 °C ) .
Nota : El subartículo 3A001.a.2 . no se aplica a los circuitos integrados para aplicaciones civiles para automóviles o ferrocarriles .
" Microcircuitos de microprocesador " , " microcircuitos de microordenador " y microcircuitos de microcontrolador fabricados a partir de un semiconductor compuesto y que funcionen a una frecuencia de reloj superior a 40 MHz ;
Nota : El subartículo 3A001.a.3 . incluye los procesadores de señales digitales , los conjuntos de procesadores digitales y los coprocesadores digitales .
Circuitos integrados de almacenaje fabricados a partir de un semiconductor compuesto ;
Circuitos integrados convertidores analógico digital y digital analógico , según se indica :
Convertidores analógico digital que tengan cualquiera de las características siguientes :
N.B.:VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 3A101
Resolución igual o superior a 8 bits , pero inferior a 10 bits , con una tasa de salida superior a 500 millones de palabras por segundo ;
Resolución igual o superior a 10 bits , pero inferior a 12 bits , con una tasa de salida superior a 200 millones de palabras por segundo ;
Resolución de 12 bits con una tasa de salida superior a 105 millones de palabras por segundo ;
Resolución superior a 12 bits , pero igual o inferior a 14 bits , con una tasa de salida superior a 10 millones de palabras por segundo ; o
Resolución superior a 14 bits con una tasa de salida superior a 2,5 millones de palabras por segundo ;
Convertidores digital analógico con una resolución igual o superior a 12 bits y un " tiempo de estabilización " inferior a 10 ns ;
Una resolución de n bits corresponde a una cuantificación de 2n niveles .
El número de bits en la palabra de salida es igual a la resolución del convertidor digital-analógico .
La velocidad de tasa es igual a la tasa de salida máxima del convertidor , independientemente de la arquitectura o sobremuestreo .
El proveedor también puede referirse a la tasa de salida como velocidad de muestreo , tasa de conversión o tasa del flujo total ( « throughtput » ) .
Suele expresarse en megaherzios ( MHz ) o megamuestras por segundo ( « MSPS » ) .
En el cálculo de la tasa de salida , una palabra de salida por segundo se considera equivalente a un herzio o a una muestra por segundo .
Circuitos integrados electroópticos o " circuitos integrados ópticos " diseñados para el " proceso de señales " y que tengan todas las características siguientes :
Uno o más diodos " láser " internos ;
Uno o más elementos fotodetectores internos ; y
Guiaondas ópticos ;
’ Dispositivos lógicos programables por el usuario ’ que tengan cualquiera de las características siguientes :
Número de puertas equivalente utilizables superior a 30000 ( puertas de 2 entradas ) ;
Un " retardo por propagación en la puerta básica " típico inferior a 0,1 ns ; o
Una frecuencia de basculación ( « toggle » ) superior a 133 MHz ;
Nota : El subartículo 3A001.a.7 . incluye :
Dispositivos lógicos programables simples [ " Simple Programmable Logic Devices " ( « SPLDs » ) ]
Dispositivos Lógicos Programables Complejos [ " Complex Programmables Logic Devices " ( « CPLDs » ) ]
Conjuntos de Puertas Programables por el Usuario [ " Field Programmable Logic Arrays " ( « FPGAs » ) ]
Conjuntos Lógicos Programables por el Usuario [ " Field Programmable Logic Arrays " ( « FPLAs » ) ]
Interconectables Programables por el Usuario [ " Field Programmable Interconnects " ( « FPICs » ) ]
Los dispositivos lógicos programables por el usuario ( " field programmable logic devices " ) se denominan asimismo como puerta programable por el usuario ( " field programmable gate " ) o conjuntos lógicos programables por el usuario ( " field programmable logic arrays " ) .
Circuitos integrados para redes neuronales ;
Circuitos integrados para el usuario de los que la función es desconocida o en los que el estado de control del equipo en el que se vaya a usar el circuito integrado es desconocido para el fabricante y que tengan cualquiera de las características siguientes :
Más de 1000 terminales ;
Una frecuencia de funcionamiento superior a 3 GHz ;
Circuitos integrados digitales distintos de los que se describen en los subartículos 3A001.a.3 . a 3A001.a.10 . o 3A001.a.12 . , fabricados a partir de un semiconductor compuesto cualquiera y que tengan cualquiera de las características siguientes :
Un número de puertas equivalente superior a 3000 ( puertas de 2 entradas ) ; o
Una frecuencia de conmutación superior a 1,2 GHz ;
Procesadores de transformada rápida de Fourier ( « FFT » ) que tengan un tiempo de ejecución tasado para una transformación " FFT " compleja de menos de ( N log2 N)/20480 ms , siendo N el número de puntos ;
Si N es igual a 1024 puntos , la fórmula que aparece en 3A001.a.12 . arroja un tiempo de ejecución de 500 μs .
Componentes de microondas o de ondas milimétricas , según se indica :
Tubos electrónicos de vacío y cátodos , según se indica :
Nota 1 : El subartículo 3A001.b.1 . no somete a control los tubos diseñados o tasados para funcionar en cualquier banda de frecuencia y que cumplan todo lo siguiente :
No superar los 31,8 GHz ; y
Esté " asignado por la UIT " para servicios de radiocomunicación , pero no para radiodeterminación .
Nota 2 : El subartículo 3A001.b.1 . no somete a control los tubos no " calificados para uso espacial " que cumplan todo lo siguiente :
Una potencia de salida media igual o menor a 50 W ; y
Diseñados o tasados para operar en cualquier banda de frecuencia que reúna todas las características siguientes :
Supere 31,8 GHz pero no supere 43,5 GHz , y
Tubos de ondas progresivas , de impulsos o continuas , según se indica :
Tubos que funcionen en frecuencias superiores a 31,8 GHz ;
Tubos dotados de un elemento calefactor de cátodo con un tiempo de subida hasta la potencia de radiofrecuencia nominal inferior a 3 segundos ;
Tubos de cavidades acopladas , o los derivados de ellos , con un " ancho de banda fraccional " superior al 7 % o una potencia de pico que exceda los 2,5 kW ;
Tubos helicoidales , o los derivados de ellos , que tengan cualquiera de las características siguientes :
" Ancho de banda instantáneo " superior a una octava , y un producto de la potencia media ( expresada en kW ) por la frecuencia ( expresada en GHz ) superior a 0,5 ;
" Ancho de banda instantáneo " igual o inferior a una octava , y un producto de la potencia media ( expresada en kW ) por la frecuencia ( expresada en GHz ) superior a 1 ; o
" Calificados para uso espacial " ;
Tubos amplificadores de campos cruzados con ganancia superior a 17 dB ;
Cátodos impregnados diseñados para tubos electrónicos que produzcan una densidad de corriente en emisión continua , en las condiciones de funcionamiento nominales , superior a 5 A / cm2 ;
" Circuitos integrados monolíticos " amplificadores de potencia de microondas ( " MMIC " ) que tengan cualquiera de las características siguientes :
Tasados para operar a frecuencias superiores a 3,2 GHz e inferiores o iguales a 6 GHz , con una potencia de salida media superior a 4 W ( 36 dBm ) y un ’ ancho de banda fraccional ’ mayor del 15 % ;
Tasados para operar a frecuencias superiores a 6 GHz e inferiores o iguales a 16 GHz , con una potencia de salida media superior a 1 W ( 30 dBm ) y un ’ ancho de banda fraccional ’ mayor del 10 % ;
Tasados para operar a frecuencias superiores a 16 GHz e inferiores o iguales a 31,8 GHz , con una potencia de salida media superior a 0,8 W ( 29 dBm ) y un ’ ancho de banda fraccional ’ mayor del 10 % ;
Tasados para operar a frecuencias superiores a 31,8 GHz e inferiores o iguales a 37,5 GHz ;
Tasados para operar a frecuencias superiores a 37,5 GHz e inferiores o iguales a 43,5 GHz , con una potencia de salida media superior a 0,25 W ( 24 dBm ) y un ’ ancho de banda fraccional ’ mayor de 10 % ; o
Tasados para operar a frecuencias superiores a 43,5 GHz .
Nota 1 : El subartículo 3A001.b.2 . no somete a control a los equipos de radiodifusión por satélite diseñados o tasados para funcionar en la gama de frecuencias de 40,5 GHz a 42,5 GHz .
Nota 2 : El régimen de control de los " MMIC " cuya frecuencia tasada de funcionamiento incluye frecuencias recogidas en más de una gama de frecuencias , con arreglo a las definiciones de 3A001.b.2.a . a 3A001.2b.2.f . , vendrá determinado por el umbral de control correspondiente a la potencia de salida media más baja .
Nota 3 : Las notas 1 y 2 en la introducción a la categoría 3 suponen que el subartículo 3A001.b.2 . no somete a control los " MMIC " que hayan sido diseñados especialmente para otras aplicaciones , por ejemplo , telecomunicaciones , radar , automóvil .
Transistores discretos de microondas que tengan cualquiera de las características siguientes :
Tasados para operar a frecuencias superiores a 3,2 GHz e inferiores o iguales a 6 GHz y con una potencia de salida media superior a 60 W ( 47,8 dBm ) ;
Tasados para operar a frecuencias superiores a 6 GHz e inferiores o iguales a 31,8 GHz y con una potencia de salida media superior a 20 W ( 43 dBm ) ;
Tasados para operar a frecuencias superiores a 31,8 GHz e inferiores o iguales a 37,5 GHz y con una potencia de salida media superior a 0,5 W ( 27 dBm ) ;
Tasados para operar a frecuencias superiores a 37,5 GHz e inferiores o iguales a 43,5 GHz y con una potencia de salida media superior a 1 W ( 30 dBm ) ; o
Nota : El régimen de control de un transistor cuya frecuencia tasada de funcionamiento incluye frecuencias recogidas en más de una gama de frecuencias , con arreglo a las definiciones de 3A001.b.3.a . a 3A001.b.3.e . , vendrá determinado por el umbral de control correspondiente a la potencia de salida media más baja .
Amplificadores de microondas de estado sólido y conjuntos / módulos que contengan amplificadores de microondas de estado sólido , que tengan cualquiera de las características siguientes :
Tasados para operar a frecuencias superiores a 3,2 GHz e inferiores o iguales a 6 GHz , con una potencia de salida media superior a 60 W ( 47,8 dBm ) y un ’ ancho de banda fraccional ’ mayor del 15 % ;
Tasados para operar a frecuencias superiores a 6 GHz e inferiores o iguales a 31,8 GHz , con una potencia de salida media superior a 15 W ( 42 dBm ) y un ’ ancho de banda fraccional ’ mayor del 10 % ;
Tasados para operar a frecuencias superiores a 37,5 GHz e inferiores o iguales a 43,5 GHz y con una potencia de salida media superior a 1 W ( 30 dBm ) y un ’ ancho de banda fraccional ’ mayor del 10 % ;
Tasados para operar a frecuencias superiores a 43,5 GHz ; o
Tasados para operar a frecuencias superiores a 3,2 GHz y que cumplan todo lo siguiente :
Una potencia de salida media ( en Watios ) , P , mayor de 150 dividido por el cuadrado de la frecuencia máxima de funcionamiento ( en GHz ) [ P>150W*GHz2 / fGHz2 ] ;
Un " ancho de banda fraccional " mayor o igual del 5 % ; y
Dos lados cualesquiera perpendiculares entre sí de longitud d ( en cm ) inferior o igual a 15 dividido por la frecuencia mínima de funcionamiento en GHz [ d>15 cm*GHz / fGHz ] .
El valor 3,2 GHz debe utilizarse como frecuencia mínima de funcionamiento ( fGHz ) en la fórmula del subartículo 3A001.b.4.f.3 . , para los amplificadores con una gama tasada de funcionamiento que descienda hasta 3,2 GHz y por debajo de [ d≤ 15 cm*GHz/3,2 GHz ] .
N.B.:Los amplificadores de potencia " MMIC " se deben evaluar con arreglo a los criterios de 3A001.b.2 .
Nota 1 : El subartículo 3A001.b.4 . no somete a control a los equipos de radiodifusión por satélite diseñados o tasados para funcionar en la gama de frecuencias de 40,5 GHz a 42,5 GHz
Nota 2 : El régimen de control de un producto cuya frecuencia tasada de funcionamiento incluye frecuencias recogidas en más de una gama de frecuencias , con arreglo a las definiciones del subartículo 3A001.b.4.e . , vendrá determinado por el umbral de control correspondiente a la potencia de salida media más baja .
Filtros pasabanda o filtros supresores de banda sintonizables electrónica o magnéticamente , dotados de más de 5 resonadores sintonizables capaces de sintonizar en una banda de frecuencias de 1,5:1 ( fmax / fmin ) en menos de 10 μs , que tengan cualquiera de las características siguientes :
Banda de paso de más de 0,5 % de la frecuencia central ; o
Banda de atenuación infinita de menos de 0,5 % de la frecuencia central ;
Convertidores y mezcladores armónicos diseñados para extender la gama de frecuencia de los equipos descritos en los subartículos 3A002.c . , 3A002.d . , 3A002.e . , o 3A002.f . más allá de los límites que allí se indican ;
Amplificadores de potencia de microondas que contengan tubos incluidos en el subartículo 3A001.b.1 . y que tengan todas las características siguientes :
Frecuencias de funcionamiento superiores a 3 GHz ;
Una densidad de potencia de salida media superior a 80 W / kg ; y
Un volumen menor que 400 cm3 ;
Nota : El subartículo 3A001.b.8 . no somete a control los equipos diseñados o tasados para funcionar en bandas de frecuencia que estén " asignados por la UIT " para servicios de radiocomunicación , pero no para radiodeterminación .
Módulos de potencia de microondas ( « MPM » ) consistentes en al menos un tubo de ondas progresivas , un " circuito integrado monolítico " de microondas y un acondicionador electrónico integrado de potencia , y que cumplan todo lo siguiente :
Un tiempo de activación que vaya de apagado a plenamente operativo en menos de 10 segundos ;
Un volumen inferior a la potencia nominal máxima en vatios multiplicado por 10 cm3 / W ; y
Para frecuencias iguales o inferiores a 18 GHz , una potencia de salida de radiofrecuencia superior a 100 W ; o
Una frecuencia superior a 18 GHz .
Para calcular el volumen de control de 3A001.b.9.b . , se proporciona el siguiente ejemplo : para una potencia nominal máxima de 20 W , el volumen sería : 20 W × 10 cm3 / W = 200 cm3 .
El tiempo de activación de 3A001.b.9.b . se refiere al tiempo que tarda en pasar de totalmente apagado a plenamente operativo ; es decir , incluye el tiempo de calentamiento del « MPM » .
Dispositivos de ondas acústicas , según se indica , y componentes diseñados especialmente para ellos :
Dispositivos de ondas acústicas de superficie y de ondas acústicas rasantes ( poco profundas ) ( es decir , dispositivos de " proceso de señales " que utilicen ondas elásticas en materiales ) y que tengan cualquiera de las características siguientes :
Frecuencia portadora superior a 6 GHz ;
Frecuencia portadora superior a 1 GHz pero no superior a 6 GHz y que tengan cualquiera de las características siguientes :
Rechazo de lóbulos laterales superior a 55 dB ;
Producto del retardo máximo ( expresado en μs ) por el ancho de banda ( expresado en MHz ) superior a 100 ;
Ancho de banda superior a 250 MHz ;
Retardo de dispersión superior a 10 μs ; o
Frecuencia portadora igual o inferior a 1 GHz y que tenga cualquiera de las características siguientes :
Rechazo de lóbulos laterales superior a 55 dB y ancho de banda superior a 100 MHz ;
Dispositivos de ondas acústicas de volumen ( es decir , dispositivos de " proceso de señales " que utilicen ondas elásticas ) que permitan el procesado directo de señales a frecuencias superiores a 2,5 GHz ;
Dispositivos optoacústicos de " proceso de señales " en los que se utilice una interacción entre ondas acústicas ( de volumen o de superficie ) y ondas luminosas que permita el procesado directo de señales o de imágenes , incluidos el análisis espectral , la correlación o la convolución ;
Dispositivos y circuitos electrónicos que contengan componentes fabricados a partir de materiales " superconductores " diseñados especialmente para funcionar a temperaturas inferiores a la " temperatura crítica " de al menos uno de los constituyentes " superconductores " , y que tengan cualquiera de las características siguientes :
Conmutación de corriente para circuitos digitales utilizando puertas " superconductoras " con un producto del tiempo de retardo por puerta ( expresado en segundos ) por la disipación de energía por puerta ( expresada en vatios ) inferior a 10–14 J ; o
Selección de frecuencia a todas las frecuencias utilizando circuitos resonantes con valores de Q superiores a 10000 ;
Dispositivos de alta energía , según se indica :
’ Células ’ , según se indica :
’ Células primarias ’ que tengan una ’ densidad de energía ’ superior a 550 Wh / kg a 20 °C ;
’ Células secundarias ’ que tengan una ’ densidad de energía ’ superior a 250 Wh / kg ;
A efectos de 3A001.e.1 . , la ’ densidad de energía ’ ( Wh / kg ) se calcula a partir de la tensión nominal multiplicada por la capacidad nominal en amperios-horas ( Ah ) dividida por la masa expresada en kilogramos .
Si no figura la capacidad nominal , la densidad de energía se calcula a partir de la tensión nominal al cuadrado y luego multiplicada por la duración de la descarga , expresada en horas , dividida por la intensidad de la descarga expresada en ohmios y la masa en kilogramos .
A efectos de 3A001.e.1 . , una ’ célula ’ se define como un dispositivo electromecánico con electrodos positivos y negativos , un electrólito , y constituye una fuente de energía eléctrica .
Es el elemento básico que compone una batería .
A efectos de 3A001.e.1.a . , una ’ célula primaria ’ es una ’ célula ’ que no se ha diseñado para ser cargada por otra fuente .
A efectos de 3A001.e.1.b . , una ’ célula secundaria ’ es una ’ célula ’ diseñada para ser cargada por una fuente eléctrica externa .
Nota : El subartículo 3A001.e.1 . no somete a control las baterías , incluidas las de célula única .
Condensadores de alta capacidad de almacenamiento de energía , según se indica :
N.B.:VÉASE TAMBIÉN EL SUBARTÍCULO 3A201.a .
Condensadores con una frecuencia de repetición inferior a 10 Hz ( condensadores monopulsos ) que tengan todas las características siguientes :
Tensión nominal igual o superior a 5 kV ;
Densidad de energía igual o superior a 250 J / kg ; y
Energía total igual o superior a 25 kJ ;
Condensadores con una frecuencia de repetición igual o superior a 10 Hz ( condensadores de descargas sucesivas ) y que tengan todas las características siguientes :
Densidad de energía igual o superior a 50 J / kg ;
Energía total igual o superior a 100 J ; y
Vida útil igual o superior a 10000 ciclos de carga / descarga ;
Electroimanes o solenoides " superconductores " diseñados especialmente para un tiempo de carga o descarga completa inferior a un segundo y que tengan todas las características siguientes :
N.B.:VÉASE TAMBIÉN EL SUBARTÍCULO 3A201.b .
Nota : El subartículo 3A001.e.3 . no somete a control los electroimanes o solenoides " superconductores " diseñados especialmente para los equipos médicos de formación de imágenes por resonancia magnética ( " MRI " ) .
Energía suministrada durante la descarga superior a 10 kJ en el primer segundo ;
Diámetro interior de las bobinas portadoras de corriente superior a 250 mm ; y
Previstos para una inducción magnética superior a 8 T o una " densidad de corriente global " en las bobinas superior a 300 A / mm2 ;
Células fotovoltaicas , conjuntos de recubrimientos de vidrio para interconexiones de células ( « CIC » ) , paneles solares y generadores fotoeléctricos , que son " calificados para uso espacial " , que tengan una eficiencia media mínima superior al 20 % a una temperatura de funcionamiento de 301 K ( 28 °C ) bajo una iluminación simulada ’ AM0 ’ con una irradiación de 1367 watios por metro cuadrado ( W / m2 ) ;
’ AM0 ’ o ’ masa de aire cero ’ se refiere a la irradiación espectral de luz solar en la atmósfera más exterior de la tierra , cuando la distancia entre esta y el sol es de una unidad astronómica ( AU ) .
Codificadores de posición absoluta de ejes del tipo de entrada rotativa que tengan cualquiera de las características siguientes :
Resolución mejor que 1 parte por 265000 ( resolución de 18 bits ) a fondo de escala ; o
Exactitud mejor que ±2,5 segundos de arco ;
Dispositivos tiristor y ’ módulos tiristor ’ de conmutación de potencia pulsada de estado sólido que utilicen métodos de conmutación controlados électricamente , ópticamente o por radiación de electrones y que tengan alguna de las características siguientes :
Una velocidad máxima de crecimiento de la corriente de activación ( di / dt ) superior a 30000 A / μs , y una tensión en estado bloqueado superior a 1100 V ; o
Una velocidad máxima de crecimiento de la corriente de activación ( di / dt ) superior a 2000 A / μs y que cumplan todo lo siguiente :
Una tensión nominal máxima en estado bloqueado igual o superior a 3000 V ; y
Una corriente máxima ( sobreintensidad ) igual o superior a 3000 A.
Nota 1:3A001.g incluye :
Rectificadores de sicilio controlados ( « SCRs » ) ,
Tiristores de activación eléctrica ( « ETTs » ) ,
Tiristores de activación lumínica ( « LTTs » ) ,
Tiristores conmutados por puerta integrada ( « IGCTs » ) ,
Tiristores desactivables por puerta ( « GTOs » ) ,
Tiristores controlados por transistor « MOS » ( « MCTs » ) ,
« Solidtrons » .
Nota 2:3A001.g . no somete a control los mecanismos tiristor y ’ módulos iristor ’ incorporados a equipos diseñados para aplicaciones en líneas férreas civiles o " aeronaves civiles " .
A efectos de 3A001.g . , un ’ módulo tiristor ’ contiene uno o más mecanismos tiristor .
Equipos electrónicos de uso general y accesorios para ellos según se indica :
Equipos de grabación , según se indica , y las cintas magnéticas de prueba diseñadas especialmente para ellos :
Equipos de grabación analógica en cinta magnética para instrumentación , incluidos los que permitan la grabación de señales digitales [ por ejemplo , utilizando un módulo de grabación digital de alta densidad ( « HDDR » ) ] y que tengan cualquiera de las características siguientes :
Ancho de banda superior a 4 MHz por canal o pista electrónicos ;
Ancho de banda superior a 2 MHz por canal o pista electrónicos y que tengan más de 42 pistas ; o
Error ( de base ) de desplazamiento de tiempo , medido de acuerdo con los documentos « IRIG » ( « Inter Range Instrumentation Group » ) o « EIA » ( « Electronic Industries Association » ) pertinentes , inferior a ±0,1 μs ;
Nota : Los equipos de grabación analógica en cinta magnética diseñados especialmente para el uso en vídeo civil no se consideran equipos de grabación en cinta para instrumentación .
Equipos de grabación digital de vídeo en cinta magnética que tengan una velocidad máxima transferencia en la interfaz digital superior a 360 Mbit / s ;
Nota : El subartículo 3A002.a.2 . no somete a control los equipos de grabación digital de vídeo en cinta magnética diseñados especialmente para la grabación de televisión usando un formato de señal normalizado o recomendado por la UIT ( Unión Internacional de Telecomunicaciones ) , la CEI ( Comisión Electrotécnica Internacional ) , la " SMPTE " ( " Society of Motion Picture and Television Engineers " ) , la UER ( Unión Europea de Radiodifusión ) , el ETSI ( Instituto Europeo de Normas de Telecomunicación ) o el " IEEE " ( Instituto de ingenieros eléctricos y electrónicos ) para aplicaciones civiles de la televisión . Dichos formatos de señal podrán incluir los formatos de señal comprimidos .
Equipos de grabación de datos digitales en cinta magnética para instrumentación , que empleen técnicas de exploración helicoidal o de cabeza fija y que tengan cualquiera de las características siguientes :
Velocidad máxima de transferencia en la interfaz digital superior a 175 Mbit / s ; o
Nota : El subartículo 3A002.a.3 . no somete a control los equipos de grabación analógica en cinta magnética equipados con electrónica de conversión para la grabación digital de alta densidad ( « HDDR » ) y configurados para grabar únicamente datos digitales .
Equipos que tengan una velocidad máxima de transferencia en la interfaz digital superior a 175 Mbit / s y estén diseñados para la conversión de equipos de grabación digital de vídeo en cinta magnética para su utilización como equipos de grabación digitales para instrumentación ;
Digitalizadores de formas de onda y grabadores de transitorios que cumplan todo lo siguiente :
Tasa de digitalización igual o superior a 200 millones de muestras por segundo y una resolución de 10 bits o superior ; y
’ Tránsito continuo ’ ( " continuous thoroughput " ) superior a 2 Gbits / s o superior ;
Para los instrumentos con arquitectura de bus paralelo , la tasa de ’ tránsito continuo ’ ( " continuous throughput " ) es la tasa más alta de palabras multiplicada por el número de bits por palabra .
’ Tránsito continuo ’ ( " continuous throughput " ) es la tasa de datos más rápida que el instrumento puede dar como salida al almacenamiento de masa sin pérdida de ninguna información , sosteniendo la tasa de muestreo y la conversión analógico-digital .
Equipos de grabación de datos digitales para instrumentación que empleen una técnica de almacenamiento en disco magnético y que cumplan todo lo siguiente :
Tasa de digitalización igual o superior a 100 millones de muestras por segundo y una resolución de 8 bits o superior ; y
’ Tránsito continuo ’ ( " continuous throughput " ) superior a 1 Gbit / s o superior ;
" Conjuntos electrónicos " de " sintetizadores de frecuencias " con un " tiempo de conmutación de frecuencia " de una frecuencia dada a otra , inferior a 1 ms ;
Nota : El régimen de control de los " analizadores de señal " , los generadores de señal , los analizadores de redes y los receptores de prueba de microondas como instrumentos autónomos viene determinado por los subartículos 3A002.c . , 3A002.d . , 3A002.e . y 3A002.f . , respectivamente .
" Analizadores de señal " de radiofrecuencia , según se indica :
" Analizadores de señales " capaces de analizar frecuencias superiores a 31,8 GHz pero no superiores a 37,5 HGz y con un ancho de banda ( " RBW " ) a 3 dB superior a 10 MHz ;
" Analizadores de señales " capaces de analizar frecuencias superiores a 43,5 GHz ;
" Analizadores de señales dinámicas " con un " ancho de banda en tiempo real " superior a 500 kHz ;
Nota : El subartículo 3A002.c.3 . no somete a control los " analizadores de señales dinámicas " que utilicen únicamente ’ filtros de ancho de banda de porcentaje constante ’ ( también llamados filtros de octavas o filtros de octavas parciales ) .
Generadores de señales de frecuencia sintetizada que produzcan frecuencias de salida cuya exactitud y cuya estabilidad a corto y largo plazo estén controladas por , derivadas de o regidas por el oscilador maestro interno de referencia y que tengan cualquiera de las características siguientes :
Frecuencia máxima sintetizada superior a 31,8 GHz pero no superior a 43,5 GHz y tasados para generar una ’ duración del pulso ’ de menos de 100 ns ;
Una frecuencia máxima sintetizada superior a 43,5 GHz ;
" Tiempo de conmutación de frecuencia " de una frecuencia seleccionada a otra , especificado por alguna de las siguientes características :
Inferior a 10 ns ;
Inferior a 100 μs para cualquier cambio de frecuencia superior a 1,6 GHz dentro de la gama de frecuencia sintetizada superior a 3,2 GHz , pero que no supere los 10,6 GHz ;
Inferior a 250 μs para cualquier cambio de frecuencia superior a 550 MHz dentro de la gama de frecuencia sintetizada superior a 10,6 GHz , pero que no supere los 31,8 GHz ;
Inferior a 500 μs para cualquier cambio de frecuencia superior a 550 MHz dentro de la gama de frecuencia sintetizada superior a 31,8 GHz , pero que no supere los 43,5 GHz ; o
Inferior a 1 ms dentro de la gama de frecuencia sintetizada superior a 43,5 GHZ ; o
Ruido de fase en banda lateral única ( " SSB " ) mejor que — ( 126 + 20 log10F — 20 log10f ) , expresado en dBc / Hz , siendo F el desplazamiento con respecto a la frecuencia de funcionamiento expresada en Hz y f la frecuencia de funcionamiento expresada en MHz ;
Nota 1 : A los efectos del subartículo 3A002.d . , los generadores de señales de frecuencia sintetizada incluyen los generadores de función y de forma de onda arbitraria .
Nota 2 : El subartículo 3A002.d . no somete a control los equipos en los que la frecuencia de salida se produce mediante la adición o la sustracción de dos o más frecuencias obtenidas mediante osciladores a cristal , o por una adición o sustracción seguida por una multiplicación del resultado .
Los generadores de función y de forma de onda arbitraria se especifican normalmente por la velocidad de muestreo ( por ejemplo , Gmuestras / s ) , convertida al dominio de radiofrecuencia por el factor Nyquist de 2 .
De este modo , una forma de onda arbitraria de 1Gmuestra / s tiene una frecuencia de salida directa de 500 MHz . O , cuando se utiliza el sobremuestreo , la frecuencia máxima de salida directa resulta proporcionalmente inferior .
A los efectos del subartículo 3A002.d.1 . , la " duración de pulso " se define como el intervalo de tiempo transcurrido entre que el flanco de subida del pulso alcanza el 90 % del pico y el flanco de bajada del pulso alcanza el 10 % del pico .
Analizadores de redes con una frecuencia de funcionamiento máxima superior a 43,5 GHz ;
Receptores de prueba de microondas que tengan todas las características siguientes :
Frecuencia máxima de funcionamiento superior a 43,5 GHz ; y
Capacidad para medir simultáneamente la amplitud y la fase ;
Patrones de frecuencia atómicos que sean cualquiera de los siguientes :
" Calificados para uso espacial " ;
Que no sean patrones de rubidio y tengan una estabilidad a largo plazo inferior a ( mejor que ) 1 × 10–11 / mes ; o
No " calificados para uso espacial " y que cumplan todo lo siguiente :
Que sea un patrón de rubidio ;
Estabilidad a largo plazo inferior a ( mejor que ) 1 × 10–11 / mes ; y
Consumo de potencia total inferior a 1 W ;
Sistemas de control térmico mediante enfriamiento por pulverización ( " spray cooling " ) que utilicen equipos de tratamiento y reacondicionamiento del fluido en circuito cerrado en el interior de una cámara estanca en la que se pulveriza un fluido dieléctrico sobre los componentes electrónicos mediante boquillas aspersoras diseñadas especialmente con el fin de mantener dichos componentes electrónicos dentro de su gama de temperaturas de funcionamiento , y los componentes diseñados especialmente para ellos .
Equipos , dispositivos y componentes electrónicos , distintos de los incluidos en el artículo 3A001 , según se indica :
Convertidores analógico-digital , que puedan utilizarse en " misiles " , diseñados para las especificaciones militares para equipos robustos ( « ruggedized » ) ;
Aceleradores capaces de suministrar radiaciones electromagnéticas producidas por radiación de frenado ( « Bremsstrahlung » ) a partir de electrones acelerados de 2 MeV o más , y sistemas que contengan dichos aceleradores .
Nota : El subartículo 3A101.b . , no incluye los equipos diseñados especialmente para uso médico .
’ Baterías térmicas ’ diseñadas o modificadas para ’ misiles ’ .
En el artículo 3A102 , ’ baterías térmicas ’ son baterías desechables que contienen una sal inorgánica sólida no conductora como electrólito .
Dichas baterías incorporan un material pirolítico que , al encenderse , funde el electrólito y activa la batería .
En el artículo 3A102 , se entenderá por ’ misiles ’ los sistemas completos de cohetes y sistemas de vehículos aéreos no tripulados capaces de llegar a una distancia superior a 300 km .
Componentes electrónicos , distintos de los incluidos en el artículo 3A001 , según se indica :
Condensadores que tengan cualquiera de los siguientes conjuntos de características :
Voltaje nominal superior a 1,4 kV ;
Almacenamiento de energía superior a 10 J ;
Capacitancia superior a 0,5 μF ; y
Inductancia en serie inferior a 50 nH ; o
Voltaje nominal superior a 750 V ;
Capacitancia superior a 0,25 μF ; y
Inductancia en serie inferior a 10 nH ;
Electroimanes solenoidales superconductores que tengan todas las características siguientes :
Capacidad de crear campos magnéticos de más de 2 T ;
Relación de longitud a diámetro interior superior a 2 ;
Diámetro interior superior a 300 mm ; y
Campo magnético con un grado de uniformidad superior al 1 % en el 50 % , centrado , del volumen interior ;
Nota : El subartículo 3A201.b . no somete a control los imanes diseñados especialmente para y exportados ’ como piezas de ’ sistemas médicos de formación de imágenes por resonancia magnética nuclear ( « NMR » ) .
La expresión ’ como piezas de ’ no significa necesariamente que se trate de una pieza física incluida en la misma expedición . Se permiten expediciones por separado , de orígenes distintos , siempre que los correspondientes documentos de exportación especifiquen claramente que los envíos se despachan ’ como piezas de ’ los sistemas de formación de imágenes .
Generadores de rayos X de descarga por destello o aceleradores por impulso de electrones que tengan alguno de los siguientes conjuntos de características :
Pico de energía de electrones , del acelerador , igual o superior a 500 keV pero inferior a 25 MeV ; y
’ Factor de mérito ’ ( K ) igual o superior a 0,25 ; o
Pico de energía de electrones , del acelerador , igual o superior a 25 MeV ; y
’ Pico de potencia ’ superior a 50 MW .
Nota : El subartículo 3A201.c . no somete a control los aceleradores que sean componentes de dispositivos diseñados para fines distintos de la radiación por haz electrónico o rayos X ( microscopia electrónica , por ejemplo ) ni aquellos diseñados para fines médicos :
El ’ factor de mérito ’ K se define como :
V es el pico de energía de electrones en millones de electronvoltios .
Si la duración del impulso del haz del acelerador es igual o inferior a 1 μs , Q es la carga acelerada total en culombios .
Si la duración del impulso del haz del acelerador es superior a 1 μs , Q es la carga acelerada máxima en 1 μs .
Q es igual a la integral de i respecto a t , a lo largo de 1 μs o la duración del impulso del haz ( Q = ∫ idt ) , siendo i la corriente del haz en amperios y t el tiempo en segundos .
’ Pico de potencia ’ = ( pico de potencial en voltios ) × ( pico de corriente del haz en amperios ) .
En las máquinas basadas en cavidades aceleradoras para microondas la duración del impulso del haz es el valor inferior de los dos siguientes : 1 μs o la duración del paquete agrupado de l haz que resultó de un impulso del modulador de microondas .
En las máquinas basadas en cavidades aceleradoras paramicroondas , el pico de corriente del haz es la corriente media en la duración de un paquete agrupado del haz .
Convertidores de frecuencia o generadores , distintos de los incluidos en el subartículo 0B001.b.13 , que tengan todas las características siguientes :
Salida multifase capaz de suministrar una potencia igual o superior a 40 W ;
Capacidad para funcionar en la gama de frecuencias entre 600 y 2000 Hz ;
Distorsión armónica total inferior al 10 % ; y
Control de frecuencia mejor ( inferior ) que el 0,1 % .
Los convertidores de frecuencia incluidos en el artículo 3A225 también son conocidos como cambiadores o inversores .
Fuentes de corriente continua de gran potencia , distintas de las incluidas en el subartículo 0B001.j.6 . , que tengan las dos características siguientes :
Capacidad de producir de modo continuo , a lo largo de 8 horas , 100 V o más con una corriente de salida de 500 amperios o más ; y
Estabilidad de la corriente o del voltaje mejor que el 0,1 % a lo largo de 8 horas .
Fuentes de corriente continua de alto voltaje , distintas de las incluidas en el subartículo 0B001.j.5 , que tengan las dos características siguientes :
Capacidad de producir de modo continuo , a lo largo de 8 horas , 20 kV o más con una corriente de salida de 1 amperio o más ; y
Dispositivos de conmutación , según se indica :
Tubos de cátodo frío , llenos de gas o no , de funcionamiento similar a los descargadores de chispas , que tengan todas las características siguientes :
Tener tres o más electrodos ;
Voltaje nominal de pico en el ánodo igual o superior a 2,5 kV ;
Intensidad nominal de corriente de pico en el ánodo igual o superior a 100 A ; y
Tiempo de retardo de ánodo igual o inferior a 10 μs ;
Nota : El artículo 3A228 incluye los tubos de gas krytron y los tubos sprytron de vacío .
Descargadores de chispas con disparo que tengan las dos características siguientes :
Tiempo de retardo de ánodo igual o inferior a 15 μs ; y
Tasados para una intensidad de corriente nominal de pico igual o superior a 500 A ;
Módulos o conjuntos con una función de conmutación rápida , distintos de los especificados en 3A001.g . , que tengan todas las características siguientes :
Voltaje nominal de pico en el ánodo superior a 2 kV ;
Intensidad nominal de corriente de pico en el ánodo igual o superior a 500 A ; y
Tiempo de conexión igual o inferior a 1 μs .
Generadores de impulsos de corriente elevada , según se indica :
N.B.:Véase el subartículo 1A007.a . para los conjuntos de ignición de detonador explosivo .
Sin uso ;
Generadores modulares de impulsos eléctricos ( impulsadores ) , que tengan todas las características siguientes :
Diseñados para uso portátil , móvil o en condiciones severas ( " ruggedized " ) ;
Encerrados en un receptáculo estanco al polvo ;
Capacidad para suministrar su energía en menos de 15 μs ;
Salida superior a 100 A ;
’ Tiempo de subida ’ inferior a 10 μs en cargas inferiores a 40 ohmios ;
Ninguna dimensión superior a 254 mm ;
Peso inferior a 25 kg ; y
Especificados para utilizarse en una amplia gama de temperaturas de 223 K ( – 50 °C ) a 373 K ( 100 °C ) o especificados como adecuados para aplicaciones aeroespaciales .
Generadores de impulsos de gran velocidad que tengan las dos características siguientes :
Voltajes de salida superiores a 6 V sobre una carga resistiva de menos de 55 ohmios ; y
’ Tiempo de transición de impulsos ’ inferior a 500 ps .
En el artículo 3A230 , el ’ tiempo de transición de impulso ’ se define como el intervalo de tiempo comprendido entre el 10 % y el 90 % de la amplitud del voltaje .
Sistemas generadores de neutrones , incluidos los tubos , que tengan las dos características siguientes :
Diseñados para funcionar sin sistema de vacío externo ; y
Que utilicen una aceleración electrostática para inducir una reacción nuclear tritio-deuterio .
Sistemas de iniciación multipunto , distintos de los especificados en 1A007 , según se indica :
N.B.:Véase el subartículo 1A007.b . para los detonadores .
Montajes que empleen detonadores únicos o múltiples diseñados para iniciar casi simultáneamente una superficie explosiva de más de 5000 mm2 a partir de una sola señal de detonación , con un tiempo de iniciación distribuido por la superficie de menos de 2,5 microsegundos .
Nota : El artículo 3A232 no somete a control los detonadores que empleen solamente explosivos primarios , como azida de plomo .
Espectrómetros de masas , distintos de los incluidos en el subartículo 0B002.g . , capaces de medir iones de 230 unidades de masa atómica o mayores , y que tengan una resolución mejor que 2 partes por 230 , según se indica , así como las fuentes de iones para ellos :
Espectrómetros de masas de plasma acoplados inductivamente ( « ICP»/«MS » ) ;
Espectrómetros de masas de descarga luminosa ( « GDMS » ) ;
Espectrómetros de masas de ionización térmica ( « TIMS » ) ;
Espectrómetros de masas de bombardeo electrónico que tengan una cámara fuente construida , revestida o chapada con materiales resistentes al UF6 ;
Espectrómetros de masas de haz molecular que tengan cualquiera de las características siguientes :
Una cámara fuente construida , revestida o chapada con acero inoxidable o molibdeno , y equipada con una trampa fría capaz de enfriar hasta 193 K ( – 80 °C ) o menos ; o
Una cámara fuente construida , revestida o chapada con materiales resistentes al UF6 ;
Espectrómetros de masas equipados con una fuente de iones de microfluoración diseñada para actínidos o fluoruros de actínidos .
Equipos para la fabricación de dispositivos o de materiales semiconductores , según se indica , y componentes y accesorios diseñados especialmente para ellos :
Equipos diseñados para crecimiento epitaxial , según se indica :
Equipos capaces de producir una capa de cualquier material distinto al silicio con espesor uniforme con una precisión de ±2,5 % sobre una distancia igual o superior a 75 mm ;
Reactores de deposición química en fase vapor organometálicos ( « MOCVD » ) diseñados especialmente para el crecimiento de cristales de semiconductores compuestos mediante reacción química entre materiales incluidos en los artículos 3C003 o 3C004 ;
Equipos de crecimiento epitaxial de haz molecular que utilicen fuentes sólidas o gaseosas .
Equipos diseñados para la implantación iónica y que tengan cualquiera de las características siguientes :
Una energía del haz ( tensión de aceleración ) superior a 1 MeV ;
Diseñados especialmente y optimizados para funcionar a una energía del haz ( tensión de aceleración ) inferior a 2 keV ;
Capacidad de escritura directa ; o
Una energía del haz igual o superior a 65 keV y una corriente del haz igual o superior a 45 mA para la implantación , a alta energía , de oxígeno en un " sustrato " de material semiconductor calentado .
Equipos para el grabado , por plasma anisotrópico en seco , según se indica :
Equipos con funcionamiento cassette-a-cassette y bloqueos de carga , y que tengan cualquiera de las características siguientes :
Diseñados u optimizados para producir unas dimensiones críticas iguales o inferiores a 180 nm , con una precisión 3 sigma de ±5 % ; o
Diseñados para generar menos de 0,04 partículas / cm2 , con un tamaño mensurable de las partículas mayor a 0,1 micra de diámetro ;
Equipos diseñados especialmente para equipos incluidos en el subartículo 3B001.e . y que tengan cualquiera de las características siguientes :
Diseñados para generar menos de 0,04 partículas / cm2 , con un tamaño mensurable de las partículas mayor a 0,1 micra de diámetro ;
Equipos de deposición química en fase vapor ( " CVD " ) asistida por plasma , según se indica :
Equipos con funcionamiento casette-a-casette y bloqueos de carga , diseñados de conformidad con las especificaciones del fabricante u optimizados para ser utilizados en la fabricación de dispositivos semiconductores con unas dimensiones críticas iguales o inferiores a 180 nm ;
Equipos diseñados especialmente para el equipo incluido en el subartículo 3B001.e . y diseñados de conformidad con las especificaciones del fabricante u optimizados para ser utilizados en la fabricación de dispositivos semiconductores con unas dimensiones críticas iguales o inferiores a 180 nm ;
Sistemas centrales de manipulación de obleas para la carga automática de cámaras múltiples que tengan todas las características siguientes :
Interfaces para la entrada y salida de obleas , a los que hayan de conectarse más de dos partes de equipos de proceso de semiconductores ; y
Diseñados para formar un sistema integrado en un ambiente bajo vacío para el tratamiento secuencial múltiple de las obleas .
Nota : El subartículo 3B001.e . no somete a control los sistemas robotizados automáticos de manipulación de obleas que no estén diseñados para funcionar en un ambiente bajo vacío .
Equipos de litografía según se indica :
Equipos de alineación y exposición , por paso y repetición ( paso directo en la oblea ) o por paso y exploración ( explorador ) , para el proceso de obleas utilizando métodos fotoópticos o de rayos X y que tengan cualquiera de las características siguientes :
Longitud de onda de la fuente luminosa inferior a 245 nm ; o
Capacidad de producir un patrón cuyo ’ tamaño de la característica resoluble mínima ’ sea igual o inferior a 180 nm ;
El ’ tamaño de la característica resoluble mínima ’ se calcula mediante la siguiente fórmula :
CRM = longitud de onda de la fuente de luz para la exposición en nm
× factor K
apertura numérica
siendo el factor K = 0,45
y CRM = el tamaño de la ’ característica resoluble mínima ’ .
Equipos de impresión litográfica que puedan producir características de 180 nm de base o menos :
Nota:3B001.f.2 . incluye :
Instrumentos de impresión por microcontacto ,
Instrumentos de troquelado en caliente ,
Instrumentos de nanoimpresión litográfica ,
Instrumentos de impresión litográfica « S-FIL » ( « step and flash » ) .
Equipos diseñados especialmente para la fabricación de máscaras o el proceso de dispositivos semiconductores utilizando métodos de escritura directa , que cumplan todo lo siguiente :
Que utilicen un haz de electrones , un haz de iones o un haz " láser " , enfocado y desviable , y
Tamaño del haz en el impacto « spot » inferior a 0,2 micras ;
Capacidad de producir un patrón en el que el tamaño de la característica sea inferior a 1 micra ; o
Exactitud de recubrimiento mejor que ±0,20 micra ( 3 sigma ) ;
Máscaras y retículas diseñadas para circuitos integrados incluidos en el artículo 3A001 ;
Máscaras multicapas con una capa de cambio de fase ;
Nota : El subartículo 3B001.h . no somete a control las máscaras multicapas con una capa de cambio de fase diseñadas para la fabricación de dispositivos de memoria no sometidos a control por el artículo 3A001 .
i. Plantillas para impresión litográfica diseñadas para circuitos integrados especificados en 3A001 .
Equipos de ensayo diseñados especialmente para el ensayo de dispositivos semiconductores terminados o no terminados , según se indica , y componentes y accesorios de los mismos diseñados especialmente :
Para ensayo de parámetros S de dispositivos de transistores a frecuencias superiores a 31,8 GHz ;
Para el ensayo de los circuitos integrados de microondas incluidos en el subartículo 3A001.b.2 .
Materiales hetero epitaxiales consistentes en un " sustrato " con capas múltiples apiladas obtenidas por crecimiento epitaxial de cualquiera de los siguientes productos :
Silicio ( Si ) ;
Germanio ( Ge ) ;
Carburo de silicio ( SiC ) ; o
" Compuestos III / V " de galio o indio .
Materiales de protección ( « resists » ) , según se indica , y " sustratos " revestidos con los materiales de protección ( « resists » ) siguientes :
Materiales de protección ( « resists » ) positivos para litografía en semiconductores ajustados especialmente ( optimizados ) para su utilización a longitudes de onda inferiores a 245 nm ;
Todos los materiales de protección ( « resists » ) destinados a su utilización con haces de electrones o haces iónicos , y que tengan una sensibilidad de 0,01 µculombios / mm2 o mejor ;
Todos los materiales de protección ( « resists » ) destinados a su utilización con rayos X y que tengan una sensibilidad de 2,5 mJ / mm2 o mejor ;
Todos los materiales de protección optimizados para tecnologías de formación de imágenes de superficie , incluidos los materiales de protección ( « resists»)’sililados ’ ;
Los métodos de ’ sililación ’ se definen como procesos que incluyen la oxidación de la superficie del material de protección con el fin de mejorar la realización del revelado tanto en húmedo como en seco .
Todos los materiales de protección ( « resists » ) diseñados u optimizados para ser utilizados en los equipos de impresión litográfica incluidos en el subartículo 3B001.f.2 . que utilicen un procedimiento térmico o fotocurable .
Compuestos organo-inorgánicos según se indica :
Compuestos organometálicos de aluminio , de galio o de indio , con una pureza ( del metal ) superior al 99,999 % ;
Compuestos organoarsénicos , organoantimónicos y organofosfóricos con una pureza ( del elemento inorgánico ) superior a 99,999 % .
Nota : El artículo 3C003 solo somete a control los compuestos cuyo componente metálico , parcialmente metálico o no metálico está directamente enlazado al carbono en la parte orgánica de la molécula .
Hidruros de fósforo , de arsénico o de antimonio con una pureza superior al 99,999 % , incluso diluidos en gases inertes o de hidrógeno .
Nota : El artículo 3C004 no somete a control los hidruros que contienen el 20 % molar o más de gases inertes o de hidrógeno .
" Sustratos " de carburo de silicio ( SiC ) , nitruro de galio ( GaN ) , nitruro de aluminio ( AlN ) o nitruro de galio-aluminio ( AlGaN ) , o lingotes , compuestos sintéticos « boules » u otras preformas de dichos materiales , con resistividades superiores a 10000 ohm-cm a 20 °C .
" Sustratos " incluidos en el artículo 3C005 con al menos una capa epitaxial de carburo de silicio ( SiC ) , nitruro de galio ( GaN ) , nitruro de aluminio ( AlN ) o nitruro de galio-aluminio ( AlGaN )
" Equipo lógico " ( « software » ) diseñado especialmente para el " desarrollo " o la " producción " de equipos incluidos en los subartículos 3A001.b . a 3A002.g . o en el artículo 3B.
" Equipo lógico " ( « software » ) diseñado especialmente para la " utilización " de los equipos incluidos en los subartículos 3B001.a . a 3B001.f . o en el artículo 3B002 .
" Equipo lógico " ( « software » ) de simulación ’ basado en las leyes de la física ’ y diseñado especialmente para el " desarrollo " de procesos litográficos , de grabado o depósito destinados a transformar patrones de enmascaramiento en patrones topográficos específicos en los materiales conductores , dieléctricos o semiconductores .
En el artículo 3D003 , por ’ basado en la leyes de la física ’ se entiende el empleo de cálculos para determinar una secuencia de procesos físicos , que implican relaciones causa / efecto , basándose en propiedades físicas ( por ejemplo , temperatura , presión , constantes de difusión y propiedades de los materiales semiconductores ) .
Nota : Las bibliotecas , los atributos de diseño y los datos conexos para el diseño de dispositivos semiconductores o de circuitos integrados se consideran " tecnología " .
" Equipo lógico " ( « software » ) diseñado especialmente para el " desarrollo " de los equipos incluidos en el artículo 3A003 .
" Equipo lógico " ( « software » ) diseñado especialmente o modificado para la " utilización " de los equipos incluidos en el subartículo 3A101.b .
" Tecnología " , de acuerdo con la Nota General de Tecnología , para el " desarrollo " o la " produccion " de equipos o materiales incluidos en los artículos 3A , 3B o 3C ;
Nota 1 : El artículo 3E001 no somete a control la " tecnología " para la " producción " de equipos o componentes sometidos a control por el artículo 3A003 .
Nota 2 : El artículo 3E001 no somete a control la " tecnología " para el " desarrollo " o la " producción " de circuitos integrados incluidos en los subartículos 3A001.a.3 . a 3A001.a.12 . , que tengan todas las características siguientes :
Empleo de " tecnología " igual o superior a 0,5 micra ; y
Que no incorporen ’ estructuras multicapa ’ .
Las ’ estructuras multicapa ’ no incluyen los dispositivos que contengan , como máximo , tres capas metálicas y tres capas de polisilicio .
" Tecnología " de acuerdo con la Nota General de Tecnología distinta de la incluida en el artículo 3E001 para el " desarrollo " o la " producción " de un " microcircuito de microprocesadores " , " microcircuitos de microordenadores " o núcleo de microcircuitos de microcontroladores que tengan una unidad aritmética lógica con una capacidad de acceso paralelo de 32 bits o superior y uno cualquiera de los rasgos o características siguientes :
Una unidad de procesador vectorial diseñada para realizar más de dos cálculos sobre vectores en coma flotante ( matrices unidimensionales de 32 bits o más ) simultáneamente ;
Una unidad de procesador vectorial es un procesador con instrucciones incorporadas que realiza simultáneamente cálculos múltiples sobre vectores en coma flotante ( matrices unidimensionales de 32 bits o más ) simultáneamente , con al menos una unidad vectorial aritmética lógica .
Diseñada para realizar más de dos operaciones en coma flotante de 64 bits o más , por ciclo ; o
Diseñada para obtener más de cuatro resultados de adiciones y multiplicaciones en coma fija de 16 bits por ciclo ( por ejemplo , manipulación digital de información analógica previamente convertida en formato digital , también conocido como tratamiento digital de señales ) .
Nota : El subartículo 3E002.c . no somete a control la tecnología de extensiones multimedia .
Nota 1 : El subartículo 3E002 no somete a control la " tecnología " para el " desarrollo " o " producción " de núcleos de microprocesadores , que tengan todas las características siguientes :
Empleo de " tecnología " igual o superior a 0,130 micras ; y
Que incorporen ’ estructuras multicapa ’ con cinco o menos capas metálicas .
Nota 2 : El subartículo 3E002 incluye la " tecnología " para procesadores de señales digitales y procesadores de matrices digitales .
Otras " tecnologías " para el " desarrollo " o la " producción " de lo siguiente :
Dispositivos microelectrónicos de vacío ;
Dispositivos semiconductores de hetero-estructura tales como los transistores de alta movilidad de electrones ( « HEMT » ) , transistores bipolares de heterounión ( « HBT » ) , dispositivos de pozo cuántico o de super redes ;
Nota : El subartículo 3E003.b . no somete a control la " tecnología " para los transistores de alta movilidad de electrones ( « HEMT » ) que funcionen a frecuencias inferiores a 31,8 GHz y los transistores bipolares de heterounión ( « HBT » ) que funcionen a frecuencias inferiores a 31,8 GHz .
Dispositivos electrónicos " superconductores " ;
Sustratos o películas de diamante para componentes electrónicos .
Sustratos de silicio sobre aislante ( « SOI » ) para circuitos integrados en los cuales el aislante es dióxido de silicio .
Sustratos de carburo de silicio para componentes electrónicos .
Tubos electrónicos de vacío que funcionen a frecuencias de 31,8 GHz o más .
" Tecnología " de acuerdo con la Nota General de Tecnología para la " utilización " de equipos o de " equipo lógico " ( " software " ) incluidos en los artículos 3A001.a.1 . o 3A001.a.2 , 3A101 , 3A102 o 3D101 .
" Tecnología " de acuerdo con la Nota General de Tecnología , para el " desarrollo " del " equipo lógico " ( " software " ) incluido en el artículo 3D101 .
" Tecnología " de acuerdo con la Nota General de Tecnología , para la " utilización " de los equipos incluidos en los artículos 3A001.e.2 , 3A001.e.3 , 3A001.g . , 3A201 , 3A225 a 3A233 .
CATEGORÍA 4
ORDENADORES
Nota 1 : Los ordenadores , el equipo conexo y el " equipo lógico " ( « software » ) que realicen funciones de telecomunicaciones o de " redes de área local " deberán evaluarse también con arreglo a las características de funcionamiento definidas en la Categoría 5 , primera parte ( Telecomunicaciones ) . Nota 2 : Las unidades de control que interconectan directamente los buses o canales de las unidades centrales de proceso , de la " memoria principal " o de controladores de discos no se consideran equipos de telecomunicaciones descritos en la Categoría 5 , primera parte ( Telecomunicaciones ) . N.B.:Para lo relacionado con el régimen de control del " equipo lógico " ( « software » ) diseñado especialmente para la conmutación de paquetes , véase 5D001 .
Nota 3 : Los ordenadores , el equipo conexo y el " equipo lógico " ( « software » ) que realicen funciones criptográficas , criptoanalíticas , de seguridad multinivel certificable o de aislamiento del usuario certificable , o que limiten la compatibilidad electromagnética ( « EMC » ) , deberán evaluarse igualmente con arreglo a las características de funcionamiento definidas en la Categoría 5 , segunda parte ( " Seguridad de la información " ) . 4A Sistemas , equipos y componentes 4A001
Ordenadores electrónicos y equipo conexo , que tengan cualquiera de las siguientes características , y los " conjuntos electrónicos " y componentes diseñados especialmente para ellos : N.B.:VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 4A101 .
Proyectados para funcionar a una temperatura ambiente inferior a 228 K ( – 45 °C ) o superior a 358 K ( 85 °C ) ; o Nota : El subartículo 4A001.a.1 . no somete a control los ordenadores diseñados especialmente para aplicaciones civiles en automóviles y ferrocarriles .
Dosis total 5 × 103 Gy ( silicio ) ;
Modificación de la tasa de dosis 5 × 106 Gy ( silicio)/seg ; o c.
Nota : El subartículo 4A001.b . no somete a control los ordenadores electrónicos y el equipo conexo a disposición del usuario para uso personal de este .
Nota 1 : El artículo 4A003 incluye lo siguiente : Los ’ procesadores vectoriales ’ ;
Los conjuntos de procesadores ;
Los procesadores lógicos ;
Los equipos diseñados para " proceso de señales " .
Nota 2 : El régimen de control de los " ordenadores digitales " o equipo conexo descritos en el artículo 4A003 viene determinado por el régimen de control de los otros equipos o sistemas , siempre que :
Los " ordenadores digitales " o equipo conexo sean esenciales para el funcionamiento de los otros equipos o sistemas ;
Los " ordenadores digitales " o equipo conexo no sean un " elemento principal " de los otros equipos o sistemas ; y
1 : El régimen de control de los equipos de " proceso de señales " o de " resaltado de imagen " diseñados especialmente para otros equipos que tengan funciones limitadas a las necesarias para los otros equipos viene determinado por la inclusión en el control de los otros equipos aunque se sobrepase el criterio de " elemento principal " .
2 : En lo que se refiere a la inclusión en el control de los " ordenadores digitales " o equipo conexo para equipos de telecomunicaciones , véase la Categoría 5 , primera parte ( Telecomunicaciones ) .
La " tecnología " relativa a los " ordenadores digitales " y equipo conexo se rija por el artículo 4E.
Diseñados o modificados para " tolerancia a fallos " ;
Nota : A los efectos del subartículo 4A003.a . , los " ordenadores digitales " y equipo conexo no se consideran diseñados ni modificados para " tolerancia a fallos " si utilizan cualquiera de los siguientes elementos :
Algoritmos de detección o corrección de errores en la " memoria principal " ;
La interconexión de dos " ordenadores digitales " de modo que , si falla la unidad central de proceso activa , una unidad central de proceso de reserva , imagen de la anterior , pueda mantener el funcionamiento del sistema ;
La interconexión de dos unidades centrales de proceso mediante canales de datos o mediante el uso de memoria compartida , para permitir a una unidad central de proceso realizar otro trabajo hasta que falle la segunda unidad central de proceso , en cuyo momento la primera unidad central de proceso toma el relevo para mantener el funcionamiento del sistema ; o
La sincronización de dos unidades centrales de proceso por medio del " equipo lógico " ( « software » ) , de modo que una unidad central de proceso reconozca cuándo falla la otra unidad central de proceso y se haga cargo de sus tareas .
" Ordenadores digitales " que tengan un " funcionamiento máximo ajustado " ( " APP " ) superior a 0,75 Tera-FLOPS ponderados ( « WT » ) ;
" Conjuntos electrónicos " diseñados especialmente o modificados para mejorar las prestaciones mediante agrupación de procesadores , de forma que el " funcionamiento máximo ajustado " del conjunto exceda el límite especificado en el subartículo 4A003.b . ;
Nota 1 : El subartículo 4A003.c . solo somete a control los " conjuntos electrónicos " y a las interconexiones programables que no sobrepasen el límite especificado en el subartículo 4A003.b . , cuando se expidan como " conjuntos electrónicos " no integrados .
No somete a control los " conjuntos electrónicos " limitados intrínsecamente por la naturaleza de su diseño a su utilización como equipo conexo incluidos en el subartículo 4A003.e .
Nota 2 : El subartículo 4A003.c . no somete a control los " conjuntos electrónicos " diseñados especialmente para un producto o una familia de productos cuya configuración máxima no sobrepase el límite especificado en el subartículo 4A003.b .
Equipos que realicen conversiones analógico-digital que sobrepasen los límites especificados en el subartículo 3A001.a.5 . ;
Equipos diseñados especialmente para proporcionar las interconexiones externas de " ordenadores digitales " o equipos asociados , que permitan comunicaciones con tasas de datos superiores a 1,25 Gigaoctetos / s.
Nota : El subartículo 4A003.g . no somete a control los equipos de interconexión interna ( por ejemplo , « backplanes » , « buses » ) , los equipos pasivos de interconexión , los " controladores de acceso a la red " o los " controladores de canal de comunicaciones " .
Ordenadores , según se indica y equipo conexo , " conjuntos electrónicos " y componentes , diseñados especialmente para ellos :
" Ordenadores de conjunto sistólico " ;
" Ordenadores neuronales " ;
" Ordenadores ópticos " .
Ordenadores analógicos , " ordenadores digitales " o analizadores diferenciales digitales , distintos de los incluidos en el subartículo 4A001.a.1 . , para uso en condiciones severas ( « ruggedized » ) y diseñados o modificados para emplearlos en las lanzaderas espaciales incluidas en el artículo 9A004 o en los cohetes de sondeo incluidos en el artículo 9A104 .
" Ordenadores híbridos " diseñados especialmente para la modelización , la simulación o la integración de diseño de las lanzaderas espaciales incluidas en el artículo 9A004 o de los cohetes de sondeo incluidos en el artículo 9A104 .
Nota : Este control solo se aplica si el equipo se suministra con el " equipo lógico " ( « software » ) especificado en los artículos 7D103 o 9D103 .
Nota : El régimen de control del " equipo lógico " ( « software » ) para el " desarrollo " , la " producción " o " utilización " de los equipos descritos en otras categorías se contempla en la categoría respectiva .
El régimen de control del " equipo lógico " ( « software » ) para los equipos descritos en la presente categoría se contempla en esta categoría .
" Equipo lógico " ( « software » ) diseñado especialmente o modificado para el " desarrollo " , la " producción " , o la " utilización " de equipos o " equipo lógico " ( « software » ) incluidos en los artículos 4A001 a 4A004 , o 4D.
" Equipo lógico " ( « software » ) distinto del especificado en 4D001.a . diseñado especialmente o modificado para el " desarrollo " o la " producción " de equipos según se indica :
" Ordenadores digitales " con un " funcionamiento máximo ajustado " ( " APP " ) superior a 0,04 TeraFLOPS ponderados ( WT ) ; o
" Conjuntos electrónicos " diseñados especialmente o modificados para mejorar el funcionamiento mediante la agregación de procesadores de tal modo que el " funcionamiento máximo ajustado " ( " APP " ) del agregado supera el límite del subartículo 4D001.b.1 .
" Equipo lógico " ( « software » ) diseñado especialmente o modificado para sustentar la " tecnología " incluida en el artículo 4E.
" Equipo lógico " ( « software » ) específico , según se indica :
" Equipo lógico " ( « software » ) para sistemas operativos , " equipo lógico " ( « software » ) para herramientas de desarrollo y compiladores diseñados especialmente para equipos de " proceso de múltiples flujos de datos " , en " código fuente " ;
" Equipo lógico " ( « software » ) que tenga características o realice funciones que sobrepasen los límites especificados en la Categoría 5 , segunda parte ( « Seguridad de la información » ) ;
Nota : El subartículo 4D003.c . no somete a control el " equipo lógico " ( « software » ) a disposición del usuario para uso personal de este .
" Tecnología " , de acuerdo con la Nota General de Tecnología , para el " desarrollo " , la " producción " o la " utilización " de equipos , o " equipo lógico " ( « software » ) incluidos en los artículos 4A o 4D.
" Tecnología " , distinta de la especificada en el subartículo 4E001.a . diseñada especialmente o modificada para el " desarrollo " o la " producción " de equipos según se indica :
" Ordenadores digitales " con un " funcionamiento máximo ajustado " ( " APP " ) superior a 0,04 TeraFLOPS ponderados ( WT ) ;
" Conjuntos electrónicos " diseñados especialmente o modificados para mejorar el funcionamiento mediante la agregación de procesadores de tal modo que el " funcionamiento máximo ajustado " ( " APP " ) del agregado supera el límite del subartículo 4E001.b.1 .
NOTA TÉCNICA SOBRE EL " FUNCIONAMIENTO MÁXIMO AJUSTADO " ( " APP " )
El valor " APP " es un valor máximo ajustado en el que los " ordenadores digitales " realizan sumas y multiplicaciones en coma flotante de 64 bits o más .
El valor " APP " se expresa en TeraFLOPS ponderados ( « WT » ) , en unidades de 1012 operaciones ajustadas en coma flotante por segundo .
Abreviaturas utilizadas en la presente nota técnica
n número de procesadores del " ordenador digital "
i número de procesador ( i , … n )
ti duración del ciclo del procesador ( ti = 1 / Fi )
Fi frecuencia del procesador
Ri valor máximo de cálculo en coma flotante
Wi coeficiente de adaptación de arquitectura
Esquema del método de cálculo " APP "
Para cada procesador i , determinar el número máximo de operaciones de 64 bits o más en coma flotante , FPOi , realizado por ciclo de cada procesador en el " ordenador digital " .
Nota :
Para determinar el " FPO " , solamente se incluyen las sumas y / o multiplicaciones de 64 bits o más con coma flotante .
Todas las operaciones con coma flotante deben expresarse en operaciones por ciclo de procesador ; las operaciones que requieran ciclos múltiples pueden expresarse en resultados fraccionarios por ciclo .
Para los procesadores que no puedan realizar cálculos sobre operandos en coma flotante de 64 bits o más , la tasa de cálculo efectiva R es cero .
Calcular el índice R en coma flotante para cada procesador Ri = FPOi / ti .
Calcular el " APP " como " APP " = W1 × R1 + W2 × R2 + … + Wn × Rn .
Para los ’ procesadores vectoriales ’ , Wi = 0,9 .
Para los ’ procesadores no vectoriales ’ , Wi = 0,3 .
Nota 1 : Para los procesadores que realizan operaciones compuestas en un ciclo , como sumas y multiplicaciones , se cuenta cada operación .
Nota 2 : Para un procesador con " pipeline " la tasa de cálculo efectiva R es la más rápida de la tasa con " pipeline " , después de que la " pipeline " llene , o de la tasa sin " pipeline " .
Nota 3 : La tasa de cálculo R de cada procesador se debe calcular en el valor máximo teóricamente posible antes de que se derive el " APP " de la combinación .
Se considera que existen operaciones simultáneas cuando el fabricante del ordenador asegura en un manual o en un folleto del ordenador la existencia de un funcionamiento o de una ejecución en modo concurrente , paralelo o simultáneo .
Nota 4 : Al calcular el " APP " no se incluyen los procesadores limitados a funciones de entrada-salida y periféricas ( por ejemplo , unidad de los discos , comunicación y presentación visual ) .
Nota 5 : No se calcularán los valores " APP " para combinaciones de procesadores ( inter)conectados por " redes de área local " , redes de área amplia , dispositivos de entrada / salida con conexiones compartidas , controladores de entrada / salida y cualquier interconexión de comunicaciones implementada mediante equipo lógico ( « software » ) .
Nota 6 : Los valores " APP " deberán calcularse para :
Las combinaciones de procesadores que contengan a procesadores diseñados especialmente para aumentar el rendimiento mediante agregación , funcionamiento simultáneo y memoria compartida ; o
Las combinaciones múltiples de memoria / procesador con funcionamiento simultáneo que utilicen un equipo informático diseñado especialmente .
Nota 7 : Se entiende por ’ procesador vectorial ’ un procesador con instrucciones incorporadas que realice simultáneamente cálculos múltiples sobre vectores en coma flotante ( órdenes unidimensionales de 64 bits o más ) , y disponga al menos de 2 unidades funcionales vectoriales y al menos de 8 registros vectoriales de al menos 64 elementos cada uno . CATEGORÍA 5 TELECOMUNICACIONES Y " SEGURIDAD DE LA INFORMACIÓN " PRIMERA PARTE TELECOMUNICACIONES
Nota 2 : Los " ordenadores digitales " , equipo conexo o " equipo lógico " ( « software » ) , cuando sean esenciales para el funcionamiento y soporte de los equipos de telecomunicaciones descritos en esta categoría , se considerarán componentes diseñados especialmente siempre que sean los modelos standard suministrados normalmente por el fabricante .
Esto incluye los sistemas informáticos de explotación , administración , mantenimiento , ingeniería o facturación .
Sistemas , equipos , componentes y accesorios de telecomunicaciones según se indica :
Cualquier tipo de equipo de telecomunicaciones que tenga cualquiera de las características , funciones o elementos siguientes :
Diseñado especialmente para resistir los efectos electrónicos transitorios o los efectos de impulso electromagnético , ambos consecutivos a una explosión nuclear ;
Endurecido especialmente para resistir la radiación gamma , neutrónica o iónica ; o
Diseñado especialmente para funcionar fuera de la gama de temperaturas de 218 K ( – 55 °C ) a 397 K ( 124 °C ) ;
Nota : el subartículo 5A001.a.3 . solo es aplicable a los equipos electrónicos .
Nota : Los subartículos 5A001.a.2 . y 5A001.a.3 . no someten a control los equipos diseñados o modificados para su uso a bordo de satélites .
Sistemas y equipos de transmisión para telecomunicaciones y los componentes y accesorios diseñados especialmente para ellos , que tengan cualquiera de las características , funciones o elementos siguientes :
Sistemas de comunicaciones subacuáticos libres que tengan cualquiera de las características siguientes :
Frecuencia portadora acústica fuera de la gama de 20 kHz a 60 kHz ;
Que utilicen una frecuencia portadora electromagnética inferior a 30 kHz ;
Que utilicen técnicas electrónicas de orientación del haz ;
Que utilicen " láseres " o diodos emisores de luz ( « LED « ) con una longitud de onda de salida superior a 400 nm e inferior a 700 nm , en una " red de área local " ;
Equipos de radio que funcionen en la banda de 1,5 a 87,5 MHz y tengan todas las características siguientes :
Predicción y selección automáticas de frecuencias y de " tasas de transferencia digital totales"por canal para optimizar la transmisión ; y
Que contengan una configuración de amplificador de potencia lineal con capacidad para soportar simultáneamente señales múltiples a una potencia de salida igual o superior a 1 kW en la gama de frecuencia igual o superior a 1,5 MHz pero inferior a 30 MHz , o igual o superior a 250 W en la gama de frecuencia igual o superior a 30 MHz pero inferior a 87,5 MHz , sobre un " ancho de banda instantáneo " de una octava o más con un contenido de armónicos de salida y de distorsión mejor que – 80 dB ;
Equipos de radio que utilicen técnicas de " espectro ensanchado " incluyendo el " salto de frecuencia " no sometidos a control en el subartículo 5A001.b.4 . , y tengan cualquiera de las características siguientes :
Códigos de ensanchamiento programables por el usuario ; o
Un ancho de banda de transmisión total igual o superior a 100 veces el ancho de banda de cualquiera de los canales de información y superior a 50 kHz ;
Nota : El subartículo 5A001.b.3.b . no somete a control los equipos de radio diseñados especialmente para su uso en sistemas de radiocomunicaciones celulares civiles .
Nota : El subartículo 5A001.b.3 . no somete a control los equipos que están diseñados para funcionar con una potencia de salida igual o menor a 1 W.
Equipos de radio que utilicen técnicas de modulación ultraancha que tengan códigos de canalización , de embrollo o códigos de identificación de red , programables por el usuario , con alguna de las características siguientes :
Ancho de banda superior a 500 MHz ; o
" Ancho de banda fraccional " de 20 % o más ;
Receptores de radio controlados digitalmente que tengan todas las características siguientes :
Más de 1000 canales ;
Un " tiempo de conmutación de frecuencias " inferior a 1 ms ;
Búsqueda o exploración automática en una parte del espectro electromagnético ; y
Identificación de las señales recibidas por el tipo de transmisor ; o
Nota : El subartículo 5A001.b.5 . no somete a control los equipos de radio diseñados especialmente para su uso en sistemas de radiocomunicaciones celulares civiles .
Que utilicen funciones de " proceso de señales " digital para proporcionar una salida de ’ codificación de la voz ’ a tasas inferiores a 2400 bits / s.
Para la ’ codificación de la voz ’ de ritmo variable , el subartículo 5A001.b.6 . se aplica a la salida de ’ codificación de la voz ’ del discurso continuo .
A efectos del subartículo 5A001.b.6 . , la ’ codificación de la voz ’ se define como la técnica consistente en tomar muestras de voz humana y convertirlas en señales digitales , teniendo en cuenta las características específicas del habla .
Cables de fibra óptica para comunicaciones , fibras ópticas y accesorios según se indica :
Fibras ópticas de más de 500 m de longitud , con capacidad de soportar un ’ ensayo de resistencia ’ a la tracción igual o superior a 2 × 109 N / m2 según las especificaciones del fabricante ;
Ensayos de resistencia : ensayos de producción en línea o fuera de línea selectivos que aplican dinámicamente un esfuerzo por tracción prescrito , a una fibra de 0,5 a 3 m de longitud a una velocidad de arrastre de 2 a 5 m / s mientras pasa entre cabrestantes de 150 mm de diámetro aproximadamente .
La temperatura ambiente y nominal es de 293 K ( 20 °C ) , y la humedad relativa nominal , del 40 % .
Pueden utilizarse normas nacionales equivalentes para realizar los ensayos de resistencia .
Cables de fibra óptica y accesorios , diseñados para uso subacuático .
Nota : El subartículo 5A001.c.2 no somete a control los cables y accesorios normalizados de telecomunicación civil .
1 : Para los cables umbilicales subacuáticos y los conectores para los mismos véase el subartículo 8A00.2a.3 .
2 : Para los conectores o penetradores de casco de fibra óptica , véase el subartículo 8A002.c .
" Antenas orientables electrónicamente mediante ajuste de fases " que funcionen a más de 31,8 GHz .
Nota : El subartículo 5A001.d . no somete a control las " antenas orientables electrónicamente mediante ajuste de fases " para sistemas de aterrizaje con instrumentos que satisfagan las normas de la Organización de Aviación Civil Internacional ( OACI ) que se refieren a los sistemas de microondas para aterrizajes ( " MLS " ) .
Equipos radiogoniométricos que funcionen a frecuencias mayores de 30 MHz y que cumplan todo lo siguiente , así como los componentes diseñados especialmente para ellos :
Un " ancho de banda instantáneo " igual o superior a 10 MHz ; y
Capaz de encontrar una línea de marcación ( « LOB » ) con radio transmisores no cooperativos con una señal de duración inferior a 1 ms .
Equipos de interferencia diseñados especialmente o modificados para interferir de forma intencional y selectiva , denegar , inhibir , degradar o engañar servicios de telecomunicación móvil y que tengan alguna de las características siguientes , así como los componentes diseñados especialmente para ellos :
Simular las funciones de un equipo de Redes de Acceso Radioeléctrico ( « RAN » ) ; o
Detectar y explotar características específicas del protocolo utilizado en telecomunicaciones móviles ( por ejemplo , « GSM » ) ;
N.B.:Para el equipo de interferencia de « GNSS » , véase la Relación de Material de Defensa .
Sistemas o equipos de localización coherente pasiva ( « PCL « ) especialmente diseñados para detectar y rastrear objetos en movimiento midiendo reflexiones de emisiones de radiofrecuencia del entorno , suministradas por transmisores no radares .
Los transmisores no radares pueden incluir estaciones de base comerciales de radio , televisión o telecomunicaciones celulares .
Nota : El subartículo 5A001.g no somete a control ninguno de los equipos y sistemas siguientes :
Equipos radioastronómicos ; o
Sistemas o equipos que requieran una transmisión de radio desde el objetivo .
Equipos de telemedida y telecontrol , incluidos los equipos de tierra diseñados o modificados para ’ misiles ’ .
En el artículo 5A101 , ’ misiles ’ son sistemas completos de cohetes y sistemas de vehículos aéreos no tripulados , capaces de llegar a una distancia superior a 300 kms .
Nota : El artículo 5A101 no somete a control :
Los equipos diseñados o modificados para aeronaves tripuladas o satélites ;
Los equipos con base terrena diseñados o modificados para aplicaciones terrestres o marítimas ;
Los equipos diseñados para servicios de « GNSS » comerciales , civiles o de Seguridad de la vida humana ( por ejemplo , integridad de los datos , seguridad de vuelo ) .
Equipos de telecomunicaciones de ensayo , inspección y producción , componentes y accesorios , según se indica :
Equipos y componentes o accesorios diseñados especialmente para los mismos , diseñados especialmente para el " desarrollo " , la " producción " o la " utilización " de los equipos , funciones o elementos incluidos en los artículos 5A001 , 5B001 , 5D001 o 5E001 ;
Nota : El subartículo 5B001.a . no somete a control el equipo de caracterización de la fibra óptica .
Equipos y componentes diseñados especialmente o accesorios para los mismos , diseñados especialmente para el " desarrollo " de cualquiera de los siguientes equipos de telecomunicaciones , de transmisión o de conmutación :
Equipos que utilicen técnicas digitales , diseñadas para funcionar con una " tasa de transferencia digital total " superior a 15 Gbits / s ;
Para el equipo de conmutación , la " tasa de transferencia digital total " se mide en el puerto o línea de mayor velocidad .
Equipos que utilicen un " láser " y tengan cualquiera de las características siguientes :
Una longitud de onda de transmisión superior a 1750 nm ;
Que efectúen la " amplificación óptica " ;
Que utilicen técnicas de transmisión óptica coherente o de detección óptica coherente ( también denominadas técnicas ópticas heterodinas u homodinas ) ; o
Que utilicen técnicas analógicas y tengan un ancho de banda superior a 2,5 GHz ;
Nota : El subartículo 5B001.b.2.d . no somete a control los equipos diseñados especialmente para el " desarrollo " de sistemas de televisión comerciales .
Equipos que utilicen la " conmutación óptica " ;
Equipos de radio que utilicen técnicas de modulación de amplitud en cuadratura ( " QAM " ) por encima del nivel 256 ; o
Equipos que utilicen la " señalización por canal común " que funcionen en modo de explotación no asociado .
" Equipos lógicos " ( « software » ) según se indica :
" Equipo lógico " ( « software » ) diseñado especialmente o modificado para el " desarrollo " , la " producción " o " utilización " de los equipos , funciones o elementos , incluidos en los artículos 5A001 o 5B001 ;
" Equipo lógico " ( « software » ) diseñado especialmente o modificado para dar soporte a la " tecnología " incluida en el artículo 5E001 ;
" Equipo lógico " ( « software » ) diseñado especialmente o modificado para proporcionar características , funciones o elementos de los equipos incluidos en los artículos 5A001 o 5B001 .
" Equipo lógico " ( « software » ) diseñado especialmente o modificado para el " desarrollo " de cualquiera de los siguientes equipos de telecomunicaciones , de transmisión o de conmutación :
Una longitud de onda de transmisión superior a 1750 nm ; o
Nota : El subartículo 5D001.d.2.b . no somete a control el " equipo lógico " ( « software » ) diseñado especialmente o modificado para el " desarrollo " de sistemas de televisión comerciales .
Equipos que utilicen la " conmutación óptica " ; o
Equipos de radio que utilicen técnicas de modulación de amplitud en cuadratura ( " QAM " ) por encima del nivel 256 .
" Equipo lógico " ( « software » ) diseñado especialmente o modificado para la " utilización " de los equipos incluidos en el artículo 5A101 .
" Tecnología " de acuerdo con la Nota general de tecnología , para el " desarrollo " , la " producción " o " utilización " ( excepto la explotación ) de los equipos , funciones o elementos o " equipo lógico " ( « software » ) incluidos en los artículos 5A001 , 5B001 o 5D001 .
" Tecnología " específica según se indica :
" Tecnología""necesaria " para el " desarrollo " o la " producción " de equipos de telecomunicaciones diseñados especialmente para su empleo a bordo de satélites ;
" Tecnología " para el " desarrollo " o la " utilización " de técnicas de comunicación por " láser " que permitan la adquisición y el seguimiento automático de señales y el mantenimiento de comunicaciones a través de medios exoatmosféricos o subacuáticos ;
" Tecnología " para el " desarrollo " de equipos receptores de estaciones base de radio celulares digitales cuyas capacidades de recepción que permiten el funcionamiento multibanda , multiplex , multimodo , algoritmo de multicodificación o de protocolo múltiple puedan modificarse mediante cambios en el " equipo lógico " ( « software » ) .
" Tecnología " para el " desarrollo " de técnicas de " espectro ensanchado " , incluyendo " salto de frecuencia " .
" Tecnología " , de acuerdo con la Nota General de Tecnología , para el " desarrollo " o la " producción " de cualquiera de los siguientes equipos :
Que realicen " amplificación óptica " por medio de amplificadores de fibra fluorada dopados con praseodimio ( « PDFFA » ) ;
Que utilicen técnicas de transmisión óptica coherente o de detección óptica coherente ( también denominadas técnicas ópticas heterodinas u homodinas ) ;
Que utilicen técnicas de multiplexado por división de longitudes de onda que superen los 8 portadores ópticos en una ventana óptica única ; o
Que utilicen técnicas analógicas y tengan un ancho de banda superior a 2,5 GHz ;
Nota : El subartículo 5E001.c.2.e . no somete a control la " tecnología " para el " desarrollo " o la " producción " de sistemas de televisión comerciales .
Equipos de radio que utilicen cualquiera de las técnicas siguientes :
Técnicas de modulación de amplitud en cuadratura ( " QAM " ) por encima del nivel 256 ; o
Que funcionen a una frecuencia de entrada o salida superior a 31,8 GHz ; o
Nota : El subartículo 5E001.c.4.b . no somete a control la " tecnología " para el " desarrollo " o la " producción " de equipos diseñados o modificados para funcionar en una banda de frecuencias que esté " asignada por la UIT " para servicios de radiocomunicación , pero no para radiodeterminación .
Que funcionen en la banda de 1,5 MHz a 87,5 MHz e incorporen técnicas adaptativas que permitan una supresión de más de 15 dB de una señal de interferencia ; o
" Tecnología " de acuerdo con la Nota General de Tecnología , para el " desarrollo " , la " producción " o la " utilización " de los equipos incluidos en el artículo 5A101 . SEGUNDA PARTE " SEGURIDAD DE LA INFORMACIÓN "
Nota 3 :
Nota de criptografía
Los artículos 5A002 y 5D002 no someten a control de los productos que tengan todas las características siguientes :
Que se hallen generalmente a disposición del público por estar a la venta , sin restricciones , en puntos de venta al por menor por cualquiera de los medios siguientes :
Transacciones por teléfono .
Que la función de cifrado no pueda ser modificada fácilmente por el usuario ;
Que estén diseñados para que el usuario los instale sin asistencia ulterior importante del proveedor ; y
Que , en caso necesario , pueda disponerse de información detallada sobre los productos y se facilite , cuando así lo solicite , a las autoridades competentes del Estado miembro en el que esté establecido el exportador , con el fin de verificar el cumplimiento de las condiciones descritas en las letras a. a c. anteriores .
En la Categoría 5 , segunda parte , los bits de paridad no están incluidos en la longitud de la clave .
Sistemas destinados a la " seguridad de la información " y equipos y componentes especialmente diseñados para ellos , según se indica :
Sistemas , equipos , " conjuntos electrónicos " específicos para aplicaciones determinadas , módulos y circuitos integrados destinados a la " seguridad de la información " , según se indica , y otros componentes diseñados especialmente para ellos :
N.B.:Para el control de los sistemas mundiales de navegación por satélite ( « GNSS « ) que estén dotados de equipos que contengan o utilicen el descifrado ( por ejemplo , « GPS » o « GLONASS » ) , véase el artículo 7A005 .
Diseñados o modificados para utilizar " criptografía " empleando técnicas digitales que realicen cualquier función criptográfica que no sea la autenticación ni la firma digital y tengan cualquiera de las características siguientes :
Las funciones de autenticación y firma digital incluyen su función asociada de gestión de la clave .
La autenticación incluye todos los aspectos del control del acceso cuando no haya cifrado de ficheros o de texto , salvo los relacionados directamente con la protección de códigos de identificación ( « passwords » ) , números de identificación personal ( « PIN » ) o datos similares para evitar el acceso no autorizado .
La " criptografía " no incluye las técnicas fijas de compresión o codificación de datos .
Nota : El subartículo 5A002.a.1 . incluye los equipos diseñados o modificados para utilizar una " criptografía " que utilice los principios analógicos siempre que los aplique con técnicas digitales .
Un " algoritmo simétrico " que utilice una longitud de clave superior a 56 bits ; o
Un " algoritmo asimétrico " en el que la seguridad del algoritmo se base en alguna de las características siguientes :
Factorización de los números enteros por encima de los 512 bits ( por ejemplo , RSA ) ;
Cómputo de logaritmos discretos en un grupo multiplicativo de un campo finito de tamaño superior a los 512 bits ( por ejemplo , Diffie-Hellman sobre Z / pZ ) ; o
Logaritmos discretos en un grupo que no sea el mencionado en el subartículo 5A002.a.1.b.2 por encima de los 112 bits ( por ejemplo , Diffie-Hellman sobre una elipse ) ;
Diseñados o modificados para realizar funciones criptoanalíticas ;
Diseñados especialmente o modificados para reducir las emanaciones comprometedoras de señales portadoras de información por encima de lo dispuesto por las normas de salud , seguridad , o de interferencia electromagnética ;
Diseñados o modificados para utilizar técnicas criptográficas con objeto de generar el código de ensanchamiento para sistemas de " espectro ensanchado " , distintos a los sometidos a control en el subartículo 5A002.a.6 . , incluido el código de salto para sistemas de " salto de frecuencia " ;
Diseñados o modificados para emplear técnicas criptográficas con objeto de generar códigos de canalización o de embrollo o códigos de identificación de red para sistemas que usen técnicas de modulación de banda ultra-ancha y que tengan alguna de las características siguientes :
Sistemas de cables de comunicación diseñados o modificados por medios mecánicos , eléctricos o electrónicos para detectar intromisiones subrepticias .
Diseñados o modificados para utilizar ’ criptografía cuántica ’ .
La ’ criptografía cuántica ’ también se conoce como distribución de clave cuántica ( « QKD » ) .
Nota : El artículo 5A002 no somete a control lo siguiente
Las " tarjetas inteligentes personalizadas " :
Cuya capacidad criptográfica esté limitada para su uso en equipos o sistemas no sometidos a control con arreglo a los párrafos b. a g. de la presente Nota ; o
Para aplicaciones destinadas a ser usadas por el público en general cuando la capacidad criptográfica no sea accesible al usuario y esté diseñada especialmente y limitada para posibilitar la protección de los datos personales almacenados en ellas ;
N.B.:Si una " tarjeta inteligente personalizada " posee funciones múltiples , el régimen de control de cada función se evaluará individualmente .
Equipo receptor para radiodifusión , televisión de pago o difusión similar de audiencia restringida , de uso general , sin cifrado digital salvo el utilizado exclusivamente para remitir a los radiodifusores la información relativa a la facturación o la programación ;
Equipos cuya capacidad criptográfica no sea accesible al usuario y que estén diseñados especialmente y limitados para permitir cualquiera de las siguientes posibilidades :
Ejecución de " equipo lógico " ( « software » ) protegido contra la copia ;
Acceso a cualquiera de las siguientes posibilidades :
Contenidos almacenados en medios de comunicación de solo lectura ( " read only " ) protegidos contra la copia ; o
Información almacenada en forma cifrada en un medio ( por ejemplo , en relación con la protección de los derechos de propiedad intelectual ) cuando este medio sea puesto a la venta al público en presentaciones idénticas ; o
Control de copiado de datos audiovisuales protegidos por derechos de autor , o
Cifrado y / o descifrado para la protección de bibliotecas , atributos de diseño y los datos conexos para el diseño de dispositivos semiconductores o de circuitos integrados .
Equipo criptográfico diseñado especialmente y limitado al uso bancario o a las ’ transacciones monetarias ’ ;
El término ’ transacciones monetarias ’ que figura en la Nota d. del artículo 5A002 incluye el cobro y la fijación de tarifas o las funciones crediticias .
Radioteléfonos portátiles o móviles para uso civil ( por ejemplo , para su uso con sistemas de radiocomunicación celular comercial civil ) que no tengan la capacidad de transmitir directamente datos cifrados a otros radioteléfonos o equipos [ distintos de los equipos de red de acceso radioeléctrico ( « RAN « ) ] , ni de pasar datos cifrados a través de un equipo « RAN « [ por ejemplo , controladores de red radioeléctrica ( « RNC « ) o controladores de estaciones base ( « BSC « ) ] ;
Equipo de telefonía sin hilos que carezca de la capacidad de cifrado de extremo a extremo cuando el alcance máximo efectivo de funcionamiento sin repetición y sin hilos ( es decir , un salto único y sin relevo entre la terminal y la base de origen ) sea inferior a 400 metros conforme a la descripción del fabricante .
Radioteléfonos portátiles o móviles y otros dispositivos cliente inalámbricos de uso civil , que solo apliquen normas de cifrado comerciales o que hayan sido publicadas ( salvo en lo que respecta a las funciones antipiratería , que pueden no estar publicadas ) y que cumplan asimismo las disposiciones de las letras b. a d. de la Nota de criptografía ( Nota 3 de la Categoría 5 , Segunda parte ) , que hayan sido personalizados para una aplicación civil espécifica con características que no afecten a la funcionalidad criptográfica de los dispositivos originales no personalizados .
Equipos de ensayo , inspección y " producción " destinados a la " seguridad de la información " , según se indica :
Equipos diseñados especialmente para " desarrollo " o " producción " , según se indica
" Desarrollo " de equipos o de funciones incluidos en los artículos 5A002 , 5B002 , 5D002 o 5E002 , incluidos los equipos de medida o ensayo ;
" Producción " de equipos o de funciones , incluidos en los artículos 5A002 , 5B002 , 5D002 o 5E002 , incluidos los equipos de medida , ensayo , reparación o " producción " ;
Equipos de medida diseñados especialmente para evaluar y convalidar las funciones de " seguridad de la información " incluidas en los artículos 5A002 o 5D002 .
" Equipo lógico " ( « software » ) diseñado especialmente o modificado para el " desarrollo " , la " producción " o la " utilización"de equipos o de " equipo lógico " ( « software » ) incluidos en los artículos 5A002 , 5B002 o 5D002 ;
" Equipo lógico " ( « software » ) diseñado especialmente o modificado para dar soporte a la " tecnología " incluida en el artículo 5E002 ;
" Equipo lógico " ( « software » ) específico , según se indica :
" Equipo lógico " ( « software » ) que tenga las características o realice o simule las funciones de los equipos incluidos en los artículos 5A002 o 5B002 ;
" Equipo lógico " ( « software » ) destinado a certificar el " equipo lógico " ( « software » ) incluido en el subartículo 5D002.c.1 .
Nota : El artículo 5D002 no somete a control :
El " equipo lógico " ( « software » ) necesario para la " utilización " de los equipos excluidos del control de acuerdo con la nota del artículo 5A002 ;
El " equipo lógico " ( « software » ) que efectúe cualquiera de las funciones de los equipos excluidos del control de acuerdo con la nota del artículo 5A002 .
" Tecnología " de acuerdo con la Nota General de Tecnología , para el " desarrollo " , la " producción " o la " utilización " de equipos o de " equipo lógico " ( « software » ) especificados en los artículos 5A002 , 5B002 o 5D002 .
CATEGORÍA 6
SENSORES Y LÁSERES
Sistemas , equipos y componentes acústicos según se indica :
Sistemas marinos acústicos , equipos y los componentes diseñados especialmente para ellos , según se indica :
Sistemas y equipos activos ( transmisores o transmisores y receptores ) , y componentes diseñados especialmente para ellos , según se indica :
Nota : El subartículo 6A001.a.1 . no somete a control el siguiente equipo :
Las sondas de profundidad que funcionen en la vertical por debajo del aparato , no tengan función de barrido de más de ± 20 grados y se utilicen exclusivamente para medir la profundidad del agua o la distancia de objetos sumergidos o enterrados o para la detección de bancos de peces ;
Las balizas acústicas , según se indica :
Balizas acústicas para emergencias ;
Emisores acústicos ( « pingers » ) diseñados especialmente para relocalizar o retornar a una posición subacuática .
Sistemas batimétricos de barrido ancho diseñados para cartografía topográfica del fondo marino y que cumplan todo lo siguiente :
Diseñados para efectuar mediciones en ángulos superiores a 20 grados respecto de la vertical ;
Diseñados para medir profundidades superiores a 600 m por debajo de la superficie del agua ; y
Diseñados para ofrecer cualquiera de las siguientes prestaciones :
Incorporación de varios haces con alguno menor de 1,9 grados ; o
Exactitud en los datos mejor que un 0,3 % de la profundidad del agua a lo ancho del barrido promediada sobre las mediciones individuales durante el barrido ;
Sistemas de detección o localización de objetos que tengan cualquiera de las características siguientes :
Una frecuencia de transmisión inferior a 10 kHz ;
Nivel de presión acústica superior a 224 dB ( referencia 1 μPa a 1 m ) para los equipos que funcionen a una frecuencia comprendida en la banda de 10 a 24 kHz inclusive ;
Nivel de presión acústica superior a 235 dB ( referencia 1 μPa a 1 m ) para los equipos que funcionen a una frecuencia comprendida en la banda de 24 a 30 kHz ;
Que formen haces de menos de 1 grado en cualquier eje y funcionen a una frecuencia inferior a 100 kHz ;
Que estén diseñados para funcionar con un alcance no ambiguo , en presentación visual , superior a 5120 m ; o
Que estén diseñados para soportar , en funcionamiento normal , la presión de profundidades superiores a 1000 m y dotados de transductores que reúnan cualquiera de las siguientes características :
Con compensación dinámica de la presión ; o
Que utilicen como elemento de transducción un material distinto del titanato zirconato de plomo ;
Proyectores acústicos , incluidos los transductores , que incorporen elementos piezoeléctricos , magnetoestrictivos , electroestrictivos , electrodinámicos o hidráulicos que funcionen por separado o en una combinación determinada y que tengan cualquiera de las características siguientes :
Nota 1 : El régimen de control de los proyectores acústicos , incluidos los transductores , diseñados especialmente para otros equipos vendrá determinado por el régimen de control de esos otros equipos .
Nota 2 : El subartículo 6A001.a.1.c . no somete a control las fuentes electrónicas que dirigen el sonido solo verticalmente , ni las fuentes mecánicas [ por ejemplo , cañones de aire o cañones de aire o de vapor ( « vapor shock gun » ) ] o químicas ( por ejemplo , explosivas ) .
’ Densidad de potencia acústica ’ radiada instantánea superior a 0,01 mW / mm2 / Hz para los dispositivos que funcionen a frecuencias inferiores a 10 kHz ;
’ Densidad de potencia acústica ’ radiada continua superior a 0,001 mW / mm2 / Hz para los dispositivos que funcionen a frecuencias inferiores a 10 kHz ; o
La ’ densidad de potencia acústica ’ se obtiene dividiendo la potencia acústica de salida por el producto del área de la superficie radiante y de la frecuencia de funcionamiento .
Supresión de lóbulos laterales superior a 22 dB ;
Sistemas y equipos acústicos y componentes diseñados especialmente para determinar la posición de buques o vehículos subacuáticos diseñados para funcionar con un alcance superior a 1000 m con una exactitud de posicionamiento inferior a 10 m « RMS » ( media cuadrática ) medidos a una distancia de 1000 m ;
Nota : El subartículo 6A001.a.1.d . incluye :
Los equipos que utilizan el " proceso de señales " coherente entre dos o más balizas y la unidad de hidrófono transportada por el buque de superficie o vehículo subacuático ;
Los equipos capaces de corregir automáticamente los errores de propagación de la velocidad del sonido para el cálculo de un punto .
Sistemas y equipos pasivos ( receptores , relacionados o no en funcionamiento normal con equipos activos separados ) , o componentes diseñados especialmente para ellos , según se indica :
Hidrófonos que tengan cualquiera de las siguientes características :
Nota : El control de los hidrófonos diseñados especialmente para otros equipos se determina por las condiciones del control de dichos equipo .
Estar dotados de elementos sensores flexibles continuos ;
Estar dotados de conjuntos flexibles de elementos sensores discretos , de diámetro o longitud inferior a 20 mm y con una separación entre elementos inferior a 20 mm ;
Que tengan cualquiera de los elementos sensores siguientes :
Fibras ópticas ;
’ Películas poliméricas piezoeléctricas ’ distintas del fluoruro de polivinilideno ( « PVDF » ) y sus copolímeros p(«VDF-TrFE » ) y P(«VDF-TFE » ) ; o
’ Materiales compuestos ( « composites » ) piezoeléctricos flexibles ’ ;
Una ’ sensibilidad de los hidrófonos ’ mejor que – 180 dB a cualquier profundidad , sin compensación de la aceleración ;
Diseñados para funcionar a profundidades superiores a 35 m con compensación de la aceleración ; o
Diseñados para funcionar a profundidades superiores a 1000 m ;
Los elementos sensores denominados ’ películas poliméricas piezoeléctricas ’ consisten en una película polimérica polarizada tensada y sujeta a un bastidor o carrete ( mandril ) .
Los elementos sensores de ’ materiales compuestos ( « composites » ) piezoeléctricos flexibles ’ consisten en fibras o partículas cerámicas piezoeléctricas combinadas con un compuesto de caucho , polimérico o epoxi eléctricamente aislante y acústicamente transparente , siendo el compuesto parte integrante de los elementos sensores .
Baterías de hidrófonos acústicos remolcadas que tengan cualquiera de las siguientes características :
Espaciado entre los grupos de hidrófonos inferior a 12,5 m o ’ modificables ’ para tener un espaciado entre los grupos de hidrófonos inferior a 12,5 m ;
Diseñadas o ’ modificables ’ para funcionar a profundidades superiores a 35 m ;
El término ’ modificables ’ de los subartículos 6A001.a.2.b.1 . y 2 . significa que incluyen dispositivos que permiten la modificación del cableado o de las interconexiones para modificar el espaciado de los grupos de hidrófonos o los límites de profundidad de funcionamiento .
Estos dispositivos son : cableado de repuesto que represente más del 10 % del número de cables , bloques de ajuste del espaciado de los grupos de hidrófonos o dispositivos internos de limitación de profundidad que sean ajustables o que controlen más de un grupo de hidrófonos .
Detectores de rumbo incluidos en el subartículo 6A001.a.2.d ;
Tubos para batería reforzados longitudinalmente ;
Baterías montadas , con un diámetro inferior a 40 mm ; o
Características de los hidrófonos incluidas en el subartículo 6A001.a.2.a . ;
Equipo de procesado diseñado especialmente para baterías de hidrófonos acústicos remolcadas que tengan " programabilidad accesible al usuario " y proceso y correlación en el dominio del tiempo o de la frecuencia , incluidos el análisis espectral , el filtrado digital y la formación de haz mediante transformada rápida de Fourier u otras transformadas o procesos ;
Detectores de rumbo que tengan todas las características siguientes :
Una exactitud mejor que ±0,5 grados ; y
Diseñados para funcionar a profundidades superiores a 35 m o que tengan un dispositivo sensor de profundidad , ajustable o desmontable , para funcionamiento a profundidades superiores a 35 m ;
Sistemas de cable de fondo o de orilla ( « bay or bottom cable » ) que reúnan cualquiera de las características siguientes :
Estar dotados de hidrófonos incluidos en el subartículo 6A001.a.2.a . ; o
Estar dotados de módulos de señales de grupos de hidrófonos multiplexados que tengan todas las características siguientes :
Diseñados para funcionar a profundidades superiores a 35 m o que tengan un dispositivo sensor de profundidad , ajustable o desmontable , para funcionamiento a profundidades superiores a 35 m ; y
Capaces de ser intercambiados operacionalmente con módulos de baterías de hidrófonos acústicos remolcables ;
Equipo de procesado diseñado especialmente para sistemas de cable de fondo o de orilla ( « bay or bottom cable » ) con " programabilidad accesible al usuario " y proceso y correlación en el dominio del tiempo o de la frecuencia , incluidos el análisis espectral , el filtrado digital y la formación de haz mediante transformada rápida de Fourier u otras transformadas o procesos ;
Equipo de registro sonar de correlación-velocidad y Doppler-velocidad diseñado para medir la velocidad horizontal del equipo portador con respecto al fondo marino según se indica :
Equipo de registro sonar de correlación-velocidad que tenga cualquiera de las características siguientes :
Diseñado para funcionar a distancias superiores a 500 m entre el portador y el fondo marino ; o
Con una exactitud de velocidad mejor que el 1 % de la velocidad ;
Equipo de registro sonar de Doppler-velocidad con una exactitud de velocidad mejor que el 1 % de la velocidad .
Nota 1 : El subartículo 6A001.b . no somete a control las sondas de profundidad que se limiten a una de las siguientes funciones :
Medición de la profundidad del agua ;
Medición de la distancia de objetos sumergidos o enterrados ; o
Detección de bancos de peces .
Nota 2 : El subartículo 6A001.b . no somete a control el equipo diseñado especialmente para la instalación en buques de superficie .
Sensores o equipos ópticos y componentes de los mismos según se indica :
NOTA : VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 6A102 .
Detectores ópticos según se indica :
Detectores de estado sólido " calificados para uso espacial " , según se indica :
Detectores de estado sólido " calificados para uso espacial " que cumplan todo lo siguiente :
Respuesta de pico en una gama de longitudes de onda superiores a 10 nm pero no superiores a 300 nm ; y
Respuesta inferior a 0,1 % con respecto a la respuesta de pico a longitudes de onda superiores a 400 nm ;
Respuesta de pico en una gama de longitudes de onda superiores a 900 nm pero no superiores a 1200 nm ; y
" Constante de tiempo " de respuesta igual o inferior a 95 ns ;
Detectores de estado sólido " calificados para uso espacial " que tengan una respuesta de pico en una gama de longitudes de onda superiores a 1200 nm pero no superiores a 30000 nm ;
Tubos intensificadores de imagen y los componentes diseñados especialmente para ellos , según se indica :
Nota : El subartículo 6A002.a.2 . no somete a control los tubos fotomultiplicadores no generadores de imagen con sensor de electrones en vacío que consistan únicamente en alguno de los siguientes componentes :
Un único ánodo metálico ; o
Ánodos metálicos cuya distancia entre centros sea superior a 500 micras .
La ’ multiplicación de carga ’ es una forma de amplificación electrónica de imagen , y se define como la generación de portadores de carga como consecuencia de un proceso de ganancia de ionización por impacto .
Los sensores de ’ multiplicación de carga ’ pueden asumir la forma de tubos intensificadores de imagen , de detectores de estado sólido o de " conjuntos de plano focal " .
Tubos intensificadores de imagen que tengan todas las características siguientes :
Respuesta de pico en una gama de longitudes de onda superiores a 400 nm pero no superiores a 1050 nm ;
Amplificación electrónica de imagen que emplee cualquiera de los siguientes elementos :
Placas de microcanal con un paso de agujeros ( distancia entre centros ) igual o inferior a 12 micras ; o
Un dispositivo sensor de electrones con una distancia entre píxeles sin compresión igual o inferior a 500 micras , diseñado especialmente o modificado para obtener una ’ multiplicación de carga ’ por medios distintos de las placas de microcanal ; y
Cualquiera de los siguientes fotocátodos :
Fotocátodos S-20 , S-25 o multialcalinos de fotosensibilidad superior a 350 μA / lm ;
Fotocátodos de GaAs o de GaInAs ; o
Otros fotocátodos semiconductores " compuestos III-V " ;
Nota : El subartículo 6A002.a.2.a.3.c . no somete a control los fotocátodos semiconductores compuestos de sensibilidad máxima de radiación igual o inferior a 10 mA / W.
Respuesta de pico en una gama de longitudes de onda superiores a 1050 nm pero no superiores a 1800 nm ;
Un dispositivo sensor de electrones con una distancia entre píxeles sin compresión igual o inferior a 500 micras , especialmente diseñado o modificado para obtener una ’ multiplicación de carga ’ por medios distintos de las placas de microcanal ; y
Fotocátodos semiconductores ( por ejemplo GaAs o GaInAs ) " compuestos III-V " y fotocátodos de transferencia de electrones ;
Nota : El subartículo 6A002.a.2.b.3 . no somete a control los fotocátodos semiconductores compuestos de sensibilidad máxima de radiación igual o inferior a 15 mA / W.
Componentes diseñados especialmente , según se indica :
Placas de microcanal con un paso de agujeros ( distancia entre centros ) igual o inferior a 12 micras ;
Un dispositivo sensor de electrones con una distancia entre píxeles sin compresión igual o inferior a 500 micras , especialmente diseñado o modificado para obtener una ’ multiplicación de carga ’ por medios distintos de las placas de microcanal ;
Nota : El subartículo 6A002.a.2.c.3 . no somete a control los fotocátodos semiconductores compuestos diseñados para obtener una sensibilidad máxima de radiación :
igual o superior a 10 mA / W en la respuesta de pico en una gama de longitud de onda superior a 400 nm pero no superior a 1050 nm ; o
igual o superior a 15 mA / W en la respuesta de pico en una gama de longitud de onda superior a 1050 nm pero no superior a 1800 nm .
" Conjuntos de plano focal " no " calificados para uso espacial " , según se indica :
N.B.:Los " conjuntos de plano focal " no " calificados para uso espacial " de ’ microbolómetros ’ solo se incluyen en el subartículo 6A002.a.3.f .
Los conjuntos multielemento de detectores , lineales o bidimensionales , son denominados " conjuntos de plano focal " .
Nota 1 : El subartículo 6A002.a.3 . incluye los conjuntos de fotoconductores y los conjuntos fotovoltaicos .
Nota 2 : El subartículo 6A002.a.3 . no somete a control :
Multielementos ( no más de 16 elementos ) encapsulados , constituidos por células fotoconductoras que utilicen cualquiera de las siguientes sustancias : sulfuro de plomo o seleniuro de plomo .
Detectores piroeléctricos que utilicen cualquiera de las siguientes sustancias :
Sulfato de triglicina y variantes ;
Titanato de zirconio-lantano-plomo y variantes ;
Tantalato de litio ;
Fluoruro de polivinilideno y variantes ; o
Niobato de estroncio bario y variantes ;
" Conjuntos de plano focal " diseñados especialmente o modificados para obtener una ’ multiplicación de carga ’ y que por su diseño están limitados a poseer una sensibilidad máxima de radiación igual o inferior a 10 mA / W con longitudes de onda superiores a 760 nm , que cumplan todo lo siguiente :
Inclusión de un mecanismo limitador de respuesta concebido para no ser retirado ni modificado ; y
El mecanismo limitador de respuesta está integrado o combinado con el elemento detector ; o
El " conjunto de plano focal " sólo funciona cuando el mecanismo limitador de respuesta está instalado .
Un mecanismo limitador de respuesta integrado en el elemento detector está diseñado para que no sea posible retirarlo ni modificarlo sin inutilizar el detector .
La ’ multiplicación de carga ’ es una forma de amplificación electrónica de imagen , y se define como la generación de portadores de carga como consecuencia de un proceso de ganancia de ionización por impacto .
" Conjuntos de plano focal " no " calificados para uso espacial " , que tengan todo lo siguiente :
Elementos individuales con respuesta de pico en una gama de longitudes de onda superiores a 900 nm pero no superiores a 1050 nm ; y
" Constante de tiempo " de respuesta inferior a 0,5 ns ; o
Diseñados especialmente o modificados para obtener una ’ multiplicación de carga ’ y con una sensibilidad máxima de radiación superior a 10 mA / W ;
Elementos individuales con respuesta de pico en una gama de longitud de onda superior a 1050 nm pero no superior a 1200 nm ; y
" Constante de tiempo " de respuesta igual o inferior a 95 ns ; o
Especialmente diseñados o modificados para obtener una ’ multiplicación de carga ’ y con una sensibilidad máxima de radiación superior a 10 mA / W ;
" Conjuntos de plano focal " no " calificados para uso espacial " no lineales ( bidimensionales ) , que tengan elementos individuales con respuesta de pico en una gama de longitud de onda superior a 1200 nm pero no superior a 30000 nm ;
N.B.:Los " conjuntos de plano focal " no " calificados para uso espacial " , para microbolómetros , a base de silicio u otro material solo se incluyen en el subartículo 6A002.a.3.f .
" Conjuntos de plano focal " no " calificados para uso espacial " lineales ( unidimensionales ) , que tengan todas las siguientes características :
Elementos individuales con respuesta de pico en una gama de longitud de onda superior a 1200 nm pero no superior a 3000 nm ; y
Un coeficiente entre la dimensión de la dirección de barrido del elemento detector y la dimensión de la dirección transversal al barrido del elemento detector inferior a 3,8 ; o
Procesado de señales en el elemento ( « SPRITE » ) ;
Nota : El subartículo 6A002.a.3.d . no somete a control los " conjuntos de plano focal " ( de no más de 32 elementos ) cuyos elementos detectores sean exclusivamente de germanio .
A efectos del subartículo 6A002.a.3.d . se entenderá por ’ dirección transversal al barrido ’ el eje paralelo al conjunto lineal de elementos detectores , y por ’ dirección de barrido ’ , el eje perpendicular al conjunto lineal de elementos detectores .
" Conjuntos de plano focal " no " calificados para uso espacial " lineales ( unidimensionales ) , que tengan elementos individuales con respuesta de pico en una gama de longitud de onda superior a 3000 nm pero no superior a 30000 nm .
" Conjuntos de plano focal " no " calificados para uso espacial " infrarrojos , no lineales ( bidimensionales ) , a base de material para ’ microbolómetro ’ , que tengan elementos individuales con respuesta no filtrada en una gama de longitud de onda igual o superior a 8000 nm pero no superior a 14000 nm .
A efectos de 6A002.a.3.f . , se entiende por ’ microbolómetro ’ un detector térmico de formación de imágenes que , como consecuencia del cambio de temperatura del detector causado por la absorción de radiación infrarroja , se utiliza para generar cualquier señal utilizable .
Elementos detectores individuales con respuesta de pico en una gama de longitudes de onda superiores a 400 nm pero no superiores a 900 nm ;
Diseñados especialmente o modificados para obtener una ’ multiplicación de carga ’ y con una sensibilidad máxima de radiación superior a 10 mA / W para longitudes de onda superiores a 760 nm ; y
Más de 32 elementos .
" Sensores monoespectrales de formación de imágenes " y " sensores multiespectrales de formación de imágenes " diseñados para aplicaciones de teledetección y que tengan cualquiera de las características siguientes :
Campo de visión instantáneo ( « IFOV » ) inferior a 200 microrradianes ; o
Especificados para funcionar en una gama de longitudes de onda superiores a 400 nm pero no superiores a 30000 nm y que cumplan todo lo siguiente :
Que proporcionen salida de datos de imagen en formato digital ; y
" Calificados para uso espacial " ; o
Estar diseñados para funcionamiento aerotransportado , utilizar detectores que no sean de silicio y tener un campo de visión instantáneo ( « IFOV » ) menor que 2,5 milirradianes .
Equipos de formación de imágenes de ’ visión directa ’ que tengan alguno de los siguientes elementos :
Tubos intensificadores de imagen incluidos en el subartículo 6A002.a.2.a . o en el subartículo 6A002.a.2.b . ;
" Conjuntos de plano focal " incluidos en el subartículo 6A002.a.3 . o en el subartículo 6A002.e . , o
Detectores de estado sólido incluidos en el subartículo 6A002.a.1 . ;
La expresión ’ visión directa ’ se refiere a los equipos de formación de imágenes que funcionan en el espectro visible o en el infrarrojo y que presentan al observador humano una imagen visible sin convertirla en una señal electrónica para su visualización en una pantalla de televisión , y que no pueden grabar ni almacenar la imagen por medios fotográficos , electrónicos o de otra clase .
Nota : El subartículo 6A002.c . no somete a control los equipos siguientes dotados de fotocátodos distintos de los de GaAs o GaInAs :
Sistemas de alarma por allanamiento industriales o civiles , o sistemas de control o de recuento de tráfico o de movimientos en la industria ;
Equipo médico ;
Equipos industriales utilizados para la inspección , clasificación o análisis de las propiedades de los materiales ;
Detectores de llama para hornos industriales ;
Equipos diseñados especialmente para uso en laboratorio .
Componentes para uso especial , para sensores ópticos , según se indica :
Sistemas de refrigeración criogénicos " calificados para uso espacial " ;
Sistemas de refrigeración criogénicos no " calificados para uso espacial " con temperatura de la fuente de refrigeración inferior a 218 K ( – 55 °C ) , según se indica :
De ciclo cerrado y con un tiempo medio hasta el fallo ( « MTTF » ) o un tiempo medio entre fallos ( " MTBF " ) superior a 2500 horas ;
Minirrefrigeradores autorregulablesJoule Thomson ( « JT » ) que tengan diámetros interiores ( exterior ) inferiores a 8 mm ;
Fibras ópticas sensoras fabricadas especialmente , en su composición o estructura , o modificadas por revestimiento , de forma que sean sensibles a los efectos acústicos , térmicos , inerciales , electromagnéticos o a las radiaciones nucleares .
" Conjuntos de plano focal""calificados para uso espacial " que tengan más de 2048 elementos por conjunto y con respuesta de pico en una gama de longitudes de onda superiores a 300 nm pero no superiores a 900 nm .
Cámaras , sistemas o equipos , y componentes de los mismos , según se indica :
NOTA : VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 6A203 .
Nota : Para cámaras diseñadas especialmente o modificadas para utilización subacuática , véanse los subartículos 8A002.d . y 8A002.e .
Cámaras de instrumentos y componentes diseñados especialmente para las mismas , según se indica :
Nota : Las cámaras de instrumentos incluidas en los subartículos 6A003.a.3 . a 6A003.a.5 . , con estructura modular , deben ser evaluadas según su capacidad máxima , usando unidades enchufables disponibles , de acuerdo con las especificaciones del fabricante de la cámara .
Cámaras cinematográficas de alta velocidad que utilicen cualquier formato de película , desde el de 8 mm hasta el de 16 mm inclusive , en las que la película avance continuamente durante toda la filmación y capaces de filmar a velocidades superiores a 13150 fotogramas por segundo ;
Nota : El subartículo 6A003.a.1 . no somete a control las cámaras cinematográficas diseñadas para fines civiles .
Cámaras mecánicas de alta velocidad en las que la película no se desplace y que sean capaces de filmar a velocidades superiores a 1000000 de fotogramas por segundo para la altura total de encuadre de una película de 35 mm o a velocidades proporcionalmente mayores para alturas de encuadre inferiores o a velocidades proporcionalmente menores para alturas de encuadre superiores ;
Cámaras de imagen unidimensional mecánicas o electrónicas con velocidades de registro superiores a 10 mm / μs ;
Cámaras electrónicas multiimágenes con una velocidad superior a 1000000 de fotogramas por segundo ;
Cámaras electrónicas que tengan todas las características siguientes :
Velocidad de obturación electrónica ( capacidad de activación periódica ) inferior a 1 μs por imagen completa ; y
Tiempo de lectura que permita una velocidad superior a 125 imágenes completas por segundo .
Unidades enchufables que tengan todas las características siguientes :
Diseñados especialmente para cámaras de instrumentos dotadas de estructuras modulares y que se especifiquen en el subartículo 6A003.a . ; y
Que permitan que esas cámaras tengan las características especificadas en los subartículos 6A003.a.3 . , 6A003.a.4 . y 6A003.a.5 . , de acuerdo con las especificaciones del fabricante ;
Cámaras de formación de imágenes , según se indica :
Nota : El subartículo 6A003.b . no somete a control las cámaras de televisión ni las cámaras de vídeo diseñadas especialmente para la difusión de televisión .
Cámaras de vídeo dotadas de sensores de estado sólido , que tengan una respuesta de pico en una gama de longitud de onda superior a 10 nm pero no superior a 30000 nm y cumplan todo lo siguiente :
Más de 4 × 106"píxeles activos " por conjunto de estado sólido para las cámaras monocromas ( blanco y negro ) ;
Más de 4 × 106"píxeles activos " por conjunto de estado sólido para las cámaras en color dotadas de tres conjuntos de estado sólido ; o
Más de 12 × 106"píxeles activos " para las cámaras en color con baterías de estado sólido dotadas de un conjunto de estado sólido ; y
Espejos ópticos incluidos en el subartículo 6A004.a . ;
Equipos ópticos de control incluidos en el subartículo 6A004.d . ; o
Capacidad para anotar ’ datos de seguimiento por cámara ’ generados internamente .
A los efectos del subartículo 6A003.b.1 . , las cámaras de video digitales deben evaluarse mediante el número máximo de " píxeles activos " utilizados para captar imágenes en movimiento .
A los efectos de la presente entrada , se entenderá por datos de seguimiento por cámara la información necesaria para definir la orientación del alcance visual de la cámara respecto de la Tierra .
Esto incluye ( 1 ) el ángulo horizontal que dibuja el alcance visual de la cámara respecto de la dirección del campo magnético de la Tierra ; ( 2 ) el ángulo vertical entre el alcance visual de la cámara y el horizonte de la Tierra .
Cámaras de barrido y sistemas de cámaras de barrido , que tengan todas las características siguientes :
Una respuesta de pico en una gama de longitud de onda superior a 10 nm pero no superior a 30000 nm ;
Baterías de detectores lineales con más de 8192 elementos por conjunto ; y
Barrido mecánico en una dirección ;
Cámaras de formación de imágenes que utilicen tubos intensificadores de imagen incluidos en el subartículo 6A002.a.2.a . o en el subartículo 6A002.a.2.b . ;
’ Cámaras de formación de imágenes ’ que utilicen " conjuntos de plano focal " y que tengan cualquiera de las características siguientes :
Que utilicen " conjuntos de plano focal " incluidos en los subartículos 6A002.a.3.a . a 6A002.a.3.e . ;
Que utilicen " conjuntos de plano focal " incluidos en el subartículo 6A002.a.3.f .
Que utilicen " conjuntos de plano focal " incluidos en el subartículo 6A002.a.3.g . o
Que utilicen " conjuntos de plano focal " incluidos en el subartículo 6A002.e .
Nota 1 : Las ’ cámaras de formación de imágenes ’ incluidas en el subartículo 6A003.b.4 . están dotadas de " conjuntos de plano focal " combinados con suficientes medios electrónicos de tratamiento de señales , además del circuito integrado de lectura , como para permitir , como mínimo , la salida de una señal analógica o digital una vez que hay suministro eléctrico .
Nota 2 : El subartículo 6A003.b.4.a . no somete a control las cámaras de formación de imágenes dotadas de " conjuntos de plano focal " lineales con doce o menos elementos y que no utilizan retardo e integración en el elemento y diseñadas para cualquiera de los fines siguientes :
Equipos industriales utilizados para la inspección o supervisión de flujos térmicos en edificios , equipos o procesos industriales ;
Equipos diseñados especialmente para uso en laboratorio ; o
Equipo médico .
Nota 3 : El subartículo 6A003.b.4.b . no somete a control las cámaras de formación de imágenes que tengan cualquiera de las siguientes características :
Frecuencia de cuadro máxima inferior o igual a 9 Hz ;
’ Campo de visión instantáneo ( « IFOV » ) ’ mínimo , horizontal o vertical , de al menos 10 mrad / píxel ( miliradianes / píxel ) ;
Dotadas de lente de distancia focal fija , no diseñada para ser retirada ;
No dotadas de pantalla de " visión directa " ; y
Sin medios que permitan obtener una imagen visualizable del campo de visión detectado ; o
La cámara está diseñada para un solo tipo de aplicación y diseñada para no ser modificada por el usuario ; o
La cámara está especialmente diseñada para instalación en vehículos terrenos de transporte civil de peso inferior a tres toneladas ( peso bruto del vehículo ) con todas las características siguientes :
Utilizable solo cuando está instalada en cualquiera de los equipos siguientes :
El vehículo terreno de transporte civil para el cual están destinadas ; o
Una instalación para ensayos de mantenimiento especialmente diseñada y autorizada ; y
Dotadas de un mecanismo activo que impide el funcionamiento de la cámara si esta es retirada del vehículo para el cual está diseñada .
El ’ campo de visión instantáneo ( « FOV » ) ’ mencionado en el subartículo 6A003.b.4 . , nota 3.b . , es el menor entre los valores de ’ IFOV horizontal ’ e ’ IFOV vertical ’ .
’ IFOV horizontal ’ = campo de visión ( « FOV » ) horizontal / número de elementos detectores horizontales .
’ IFOV vertical ’ = campo de visión ( « FOV » ) vertical / número de elementos detectores verticales .
La ’ visión directa ’ mencionada en el subartículo 6A003.b.4 . , nota 3.b . , se refiere a cámaras de formación de imágenes que funcionan en el espectro infrarrojo y que presentan al observador humano una imagen visible mediante una micropantalla que ha de situarse cerca del ojo dotada de cualquier tipo de mecanismo de protección contra la luz .
Nota 4 : El subartículo 6A003.b.4.c . no somete a control las ’ cámaras de formación de imágenes ’ que tengan cualquiera de las características siguientes :
Si la cámara está especialmente concebida para su instalación como componente integrado en sistemas o equipos para uso en interiores y conectados a la red de suministro eléctrico , estar limitada por su diseño para un único tipo de aplicación según se indica :
Supervisión de procesos industriales , control de calidad o análisis de propiedades de los materiales ;
Equipo de laboratorio especialmente diseñado para fines de investigación científica ;
Equipo de detección de fraudes financieros ; y
El o los sistemas o equipos para los que está destinada ; o
Una instalación de mantenimiento diseñada especialmente y autorizada ; y
Está dotada de un mecanismo activo que impide el funcionamiento de la cámara si esta es retirada del o de los sistemas o equipos para los cuales está diseñada .
Si la cámara está diseñada especialmente para su instalación en vehículos terrenos de transporte civil de peso inferior a tres toneladas ( peso bruto del vehículo ) o en transbordadores para viajeros y vehículos de eslora total ( « LOA » igual o superior a 65 m , con todas las características siguientes :
El vehículo terreno de transporte civil o el transbordador para viajeros y vehículos al que está destinada ; o
Una instalación para ensayos de mantenimiento diseñada especialmente y autorizada ; y
Dotada de un mecanismo activo que impide el funcionamiento de la cámara si esta es retirada del vehículo al que está destinada ;
Que por su diseño está limitada a poseer una sensibilidad máxima de radiación igual o inferior a 10 mA / W con longitudes de onda superiores a 760 nm , que cumpla todo lo siguiente :
Inclusión de un mecanismo activo que impide el funcionamiento de la cámara si se retira el mecanismo limitador de respuesta ; o
Ausencia de presentación visual electrónica o de ’ visión directa ’ de imágenes ;
Carencia de medios que permitan obtener una imagen visualizable del campo de visión detectado ;
Posibilidad de utilizar el " conjunto de plano focal " exclusivamente cuando está instalado en la cámara a la que está destinado ; y
El " conjunto de plano focal " está dotado de un mecanismo activo que impide su funcionamiento de modo permanente al ser retirado de la cámara a la que está destinado .
Cámaras de formación de imágenes dotadas de detectores de estado sólido incluidos en el subartículo 6A002.a.1 .
Equipos y componentes ópticos según se indica :
Espejos ópticos ( reflectores ) según se indica :
Nota : Par los láseres de excímeros diseñados especialmente para equipos de litografía , véase el artículo 3B001 .
" Espejos deformables " que tengan superficies continuas o de elementos múltiples , y los componentes diseñados especialmente para ellos , capaces de reposicionar dinámicamente partes de la superficie del espejo a frecuencias superiores a 100 Hz ;
Espejos monolíticos ligeros con una " densidad equivalente " media inferior a 30 kg / m2 y una masa total superior a 10 kg ;
Estructuras ligeras de espejos de " materiales compuestos " ( " composites " ) o celulares , con una " densidad equivalente " inferior a 30 kg / m2 y una masa total superior a 2 kg ;
Espejos con orientación de haz , de diámetro o longitud del eje principal superior a 100 mm y que mantengan una rugosidad de λ/2 o mejor ( λ es igual a 633 nm ) , con una anchura de banda controlada que exceda de 100 Hz ;
Componentes ópticos hechos de seleniuro de cinc ( ZnSe ) o sulfuro de cinc ( ZnS ) con transmisión en la gama de longitud de onda superior a 3000 nm pero no superior a 25000 nm y que tengan cualquiera de las características siguientes :
Volumen superior a 100 cm3 ; o
Diámetro o longitud del eje principal , superior a 80 mm y espesor ( profundidad ) superior a 20 mm ;
Componentes " calificados para uso espacial " para sistemas ópticos , según se indica :
Aligerados hasta menos del 20 % de " densidad equivalente " con respecto a una pieza maciza de la misma apertura y el mismo espesor ;
Sustratos brutos o transformados , sustratos con revestimientos superficiales ( monocapa o multicapa , metálicos o dieléctricos , conductores , semiconductores o aislantes ) o con películas protectoras ;
Segmentos o conjuntos de espejos diseñados para montarse espacialmente en un sistema óptico con una apertura colectora equivalente o mayor que un solo elemento óptico de 1 metro de diámetro ;
Fabricados a partir de " materiales compuestos " ( « composites » ) con un coeficiente de dilatación térmica lineal igual o inferior a 5 × 10–6 en cualquier dirección coordenada ;
Equipos ópticos de control según se indica :
Diseñados especialmente para mantener la forma de superficie o la orientación de los componentes " calificados para uso espacial " incluidos en los subartículos 6A004.c.1 . o 6A004.c.3 . ;
Con anchos de banda de orientación , de seguimiento , de estabilización o de alineación de resonador iguales o superiores a 100 Hz con una exactitud de 10 microrradianes o menos ;
Cardanes que tengan todas las características siguientes :
Un ángulo de giro máximo superior a 5 grados ;
Un ancho de banda igual o superior a 100 Hz ;
Errores de puntería angular de 200 microrradianes o inferiores ; y
Longitud del eje principal o del diámetro superior a 0,15 m pero no superior a 1 m y capaces de aceleraciones angulares superiores a 2 radianes / s2 ; o
Longitud del eje principal o del diámetro superior a 1 m y capaces de aceleraciones angulares superiores a 0,5 radianes / s2 ;
Diseñados especialmente para mantener la alineación de los sistemas de espejos de conjuntos enfasados o de segmentos enfasados constituidos por espejos con una longitud de eje principal o un diámetro del segmento igual o superior a 1 m.
" Elementos ópticos asféricos " que tengan todas las características siguientes :
Dimensión mayor de la apertura óptica superior a 400 mm ;
Rugosidad de la superficie menor que 1 nm ( « RMS » ) para longitudes de muestra iguales o superiores a 1 mm ; y
Magnitud absoluta del coeficiente de expansión termal lineal menor que 3 × 10–6 / K a 25 °C .
Un " elemento óptico asférico " es cualquier elemento utilizado en un sistema óptico cuya superficie o superficies formadoras de imagen estan diseñadas para diferir de la forma de una esfera ideal .
No se requiere que los fabricantes midan la rugosidad de la superficie a que se refiere el subartículo 6A004.e.2 . al menos que el elemento óptico fuese diseñado o fabricado con la intención de satisfacer , o superar , los parámetros sometidos a control .
Nota : El subartículo 6A004.e . no somete a control los elementos ópticos asféricos que tengan cualquiera de las características siguientes :
Dimensión máxima de la apertura óptica menor a 1 m y una relación de la distancia focal a la apertura igual o superior a 4,5:1 ;
Dimensión máxima de la apertura óptica igual o superior a 1 m y una relación de la distancia focal a la apertura igual o superior a 7:1 ; c. Diseñado como un elemento óptico fresnel , tipo « flyeye » , estriado ( « stripe » ) , prisma o difractivo ; d.
Elemento óptico de rayos X que tenga capacidad para un espejo interior ( por ejemplo , espejos tipo tubo ) . Nota : Para ’ elementos ópticos asféricos ’ diseñados especialmente para equipos de litografía , véase el artículo 3B001 .
Nota 1 : Los " láseres " de impulsos incluyen los que funcionan en modo de ondas continuas con impulsos superpuestos .
Nota 2 : Los " láseres " de excímeros , semiconductores , químicos , de CO , de CO2 y de cristal de neodimio de impulsos no repetitivos solo se incluyen en el subartículo 6A005.d .
De rubí con energía de salida inferior a 20 J ;
De nitrógneo ;
De criptón .
En el artículo 6A005 , el ’ rendimiento de potencia transmitida con respecto a la potencia consumida ’ se define como la proporción de la potencia de salida del " láser " ( o " potencia de salida media " ) respecto a la potencia de consumo eléctrico requerida para el funcionamiento del " láser " , con inclusión de fuente de alimentación / acondicionador y acondicionador térmico / intercambiador de calor .
" Láseres " no " sintonizables " de onda continua , con cualquiera de las características siguientes :
Longitud de onda de salida de menos de 150 nm y potencia de salida superior a 1 W ;
Longitud de onda de salida de 150 nm o más pero no superior a 520 nm y potencia de salida superior a 30 W ;
Nota : El subartículo 6.A005.a.2 . no controla los " láseres " de argón con una potencia de salida igual o inferior a 50 W.
Longitud de onda de salida superior a 520 nm pero no superior a 540 nm y cualquiera de las características siguientes :
Salida monomodo transversal y potencia de salida superior a 50 W ; o
Salida multimodo transversal y potencia de salida superior a 150 W ;
Longitud de onda de salida superior a 540 nm pero no superior a 800 nm y potencia de salida superior a 30 W ;
Longitud de onda de salida superior a 800 nm pero no superior a 975 nm y cualquiera de las características siguientes :
Salida multimodo transversal y potencia de salida superior a 80 W ;
Longitud de onda de salida superior a 975 nm pero no superior a 1150 nm y que tengan cualquiera de las características siguientes :
Salida monomodo transversal y cualquiera de las características siguientes :
’ Rendimiento de potencia transmitida con respecto a la potencia consumida ’ superior al 12 % y potencia de salida superior a 100 W ; o
Potencia de salida superior a 150 W ; o
Salida multimodo transversal y cualquiera de las características siguientes :
’ Rendimiento de potencia transmitida con respecto a la potencia consumida ’ superior al 18 % y potencia de salida superior a 500 W ; o
Potencia de salida superior a 2 kW ;
Nota : El subartículo 6A005.a.6.b . no somete a control los " láseres " industriales con salida multimodo transversal con potencia de salida superior a 2 kW y no superior a 6 kW con una masa total superior a 1200 kg .
A efectos de la presente nota , la masa total incluye todos los elementos necesarios para que el " láser " funcione , por ejemplo , " láser " , fuente de alimentación , intercambiador de calor , pero se excluye la óptica externa para acondicionamiento o emisión de haz .
Longitud de onda de salida superior a 1150 nm pero no superior a 1555 nm y cualquiera de las características siguientes :
Monomodo transversal y potencia de salida superior a 50 W ; o
Multimodo transversal y potencia de salida superior a 80 W ; o
Longitud de onda de salida superior a 1555 nm y potencia de salida superior a 1 W.
" Láseres de impulso " no " sintonizables " , que tengan cualquiera de las características siguientes :
Longitud de onda de salida de menos de 150 nm y cualquiera de las características siguientes :
Energía de salida superior a 50 mJ por impulso y " potencia de pico " superior a 1 W ; o
" Potencia de salida media " superior a 1 W ;
Longitud de onda de salida de 150 nm o más , pero no superior a 520 nm y cualquiera de las características siguientes :
Energía de salida superior a 1,5 J por impulso y " potencia de pico " superior a 30 W ; o
" Potencia de salida media " superior a 30 W ;
Nota : El subartículo 6.A005.b.2.b . no somete a control los " láseres " de argón con " potencia de salida media " igual o inferior a 50 W.
Salida monomodo transversal y cualquiera de las características siguientes :
Energía de salida superior a 1,5 J por impulso y " potencia de pico " superior 50 W ; o
" Potencia de salida media " superior a 50 W ; o
Energía de salida superior a 1,5 J por impulso y " potencia de pico " superior a 150 W ; o
" Potencia de salida media " superior a 150 W ;
Longitud de onda de salida superior a 540 nm pero no superior a 800 nm y cualquiera de las características siguientes :
Energía de salida superior a 1,5 J por impulso y " potencia de pico " superior a 30 W ; o
" Potencia de salida media " superior a 30 W ;
" Duración de impulso " no superior a 1 µs y alguna de las características siguientes :
Energía de salida superior a 0,5 J por impulso y " potencia de pico " superior a 50 W ;
Salida monomodo transversal con " potencia de salida media " superior a 20 W ; o
Salida multimodo transversal con una " potencia de salida media " superior a 50 W ; o
" Duración de impulso " superior a 1 µs y cualquiera de las características siguientes :
Energía de salida superior a 2 J por impulso y " potencia de pico " superior a 50 W ;
Salida monomodo transversal y " potencia de salida media " superior a 50 W ; o
Salida multimodo transversal y " potencia de salida media " superior a 80 W ;
Longitud de onda de salida superior a 975 nm pero no superior a 1150 nm y cualquiera de las características siguientes :
" Duración de impulso " de menos de 1 ns y cualquiera de las características siguientes :
" Potencia de pico " de salida superior a 5 GW por impulso ;
" Potencia de salida media " superior a 10 W ; o
Energía de salida superior a 0,1 J por impulso ;
" Duración de impulso " superior a 1 ns pero no superior a 1 µs , y cualquiera de las características siguientes :
Salida monomodo transversal y alguna de las características siguientes :
" Potencia de pico " superior a 100 MW ;
" Potencia de salida media " superior a 20 W limitada por diseño a una frecuencia de repetición de impulso máxima menor o igual a 1 kHz ;
’ Rendimiento de potencia transmitida con respecto a la potencia consumida ’ superior al 12 % y " potencia de salida media " superior a 100 W y capaz de funcionar a una frecuencia de repetición de impulso superior a 1 kHz ;
" Potencia de salida media " superior a 150 W y capaz de funcionar a una frecuencia de repetición de impulso superior a 1 kHz ; o
Energía de salida superior a 2 J por impulso ; o
" Potencia de pico " superior a 400 MW ;
’ Rendimiento de potencia transmitida con respecto a la potencia consumida ’ superior a 18 % y " potencia de salida media " superior a 500 W ;
" Potencia de salida media " superior a 2 kW ; o
Energía de salida superior a 4 J por impulso ; o
" Duración de impulso " superior a 1 µs y cualquiera las características siguientes :
" Potencia de pico " superior a 500 kW ;
’ Rendimiento de potencia transmitida con respecto a la potencia consumida ’ superior a 12 % y " potencia de salida media " superior a 100 W ; o
" Potencia de salida media " superior a 150 W ; o
" Potencia de pico " superior a 1 MW ;
’ Rendimiento de potencia transmitida con respecto a la potencia consumida ’ superior a 18 % y " potencia de salida media " superior a 500 W ; o
" Potencia de salida media " superior a 2 kW ;
Longitud de onda de salida superior a 1150 nm pero no superior a 1555 nm y cualquiera de las características siguientes :
Energía de salida superior a 0,5 J por impulso y " potencia de pico " superior a 50 W ;
Energía de salida superior a 2 J por impulso y " potencia de pico " superior a 50 W ;
Salida multimodo transversal y " potencia de salida media " superior a 80 W ; o
Longitud de onda de salida superior a 1555 nm y cualquiera de las características siguientes :
Energía de salida superior a 100 m J por impulso y " potencia de pico " superior a 1 W ; o
" Potencia de salida media " superior a 1 W ;
" Láseres""sintonizables " que tengan cualquiera de las características siguientes :
Nota : El subartículo 6A005.c . incluye los " láseres " de zafiro-titanio ( Ti : Al2O3 ) , « YAG»-tulio ( Tm : « YAG » ) , « YSGG » — tulio ( Tm : « YSGG » ) , alexandrita ( Cr : BeAl2O4 ) y " láseres " de centro de color , " láseres " de colorante y " láseres " líquidos .
Longitud de onda de salida inferior a 600 nm y cualquiera de las características siguientes :
Energía de salida superior a 50 m J por impulso y " potencia de pico " superior a 1 W ; o
Potencia de salida , media o en onda continua , superior a 1 W ;
Longitud de onda de salida igual o superior a 600 nm pero no superior a 1400 nm y cualquiera de las características siguientes :
Energía de salida superior a 1 J por impulso y " potencia de pico " superior a 20 W ; o
Potencia de salida , media o en onda continua , superior a 20 W ; o
Longitud de onda de salida superior a 1400 nm y cualquiera de las características siguientes :
Potencia de salida , media o en onda continua , superior a 1 W ;
Otros " láseres " , no especificados en los subartículos 6A005.a . , 6A005.b . o 6A005.c . según se indica :
" Láseres " de semiconductores , según se indica :
Nota 1 : El subartículo 6A005.d.1 incluye los " láseres " de semiconductores que tienen conectores ópticos de salida ( por ejemplo , latiguillos de fibra óptica ) .
Nota 2 : El régimen de control de los " láseres " de semiconductores diseñados especialmente para otros equipos está determinado por el régimen de control de los otros equipos .
" Láseres " de semiconductores monomodo transversal individuales que tengan cualquiera de las características siguientes :
Longitud de onda igual o inferior a 1510 nm y potencia de salida , media o en onda continua , superior a 1,5 W ; o
Longitud de onda superior a 1510 nm y potencia de salida , media o en onda continua , superior a 500 mW ;
" Láseres " de semiconductores multimodo transversal individuales que tengan cualquiera de las características siguientes :
Longitud de onda inferior a 1400 nm y potencia de salida , media o en onda continua , superior a 10 W ;
Longitud de onda igual o superior a 1400 nm e inferior a 1900 nm y potencia de salida , media o en onda continua , superior a 2,5W ; o
Longitud de onda igual o superior a 1900 nm y potencia de salida , media o en onda continua , superior a 1 W ;
" Conjuntos " de " láseres " de semiconductores individuales que tengan cualquiera de las características siguientes :
Longitud de onda inferior a 1400 nm y potencia de salida , media o en onda continua , superior a 80 W ;
Longitud de onda igual o superior a 1400 nm e inferior a 1900 nm y potencia de salida , media o en onda continua , superior a 25 W ; o
Longitud de onda igual o superior a 1900 nm y potencia de salida , media o en onda continua , superior a 10 W.
’ Pilas de conjuntos ’ de " láseres " de semiconductores que contengan al menos un ’ conjunto ’ incluido en el subartículo 6A005.d.1.c . ;
Los " láseres " de semiconductores se denominan comúnmente diodos " láser " .
Los ’ conjuntos ’ están compuestos por múltiples emisores " láseres " de semiconductores fabricados como una sola pastilla ( « chip » ) de tal manera que los centros de los haces de luz emitidos sigan trayectorias paralelas .
Una ’ pila de conjuntos ’ se fabrica apilando , o ensamblando de algún otro modo , ’ conjuntos ’ de tal manera que los centros de los haces de luz emitidos sigan trayectorias paralelas .
" Láseres " de monóxido de carbono ( CO ) que tengan cualquiera de las características siguientes :
Energía de salida superior a 2 J por impulso y " potencia de pico " superior a 5 kW ; o
Potencia de salida , media o en onda continua , superior a 5 kW ;
" Láseres " de dióxido de carbono ( CO2 ) que tengan cualquiera de las características siguientes :
Potencia de salida en onda continua superior a 15 kW ;
Salida en impulsos con una " duración de impulso " superior a 10 µs y cualquiera de las características siguientes :
" Potencia de salida media " superior a 10 kW ; o
" Potencia de pico " superior a 100 kW ; o
Salida en impulsos con una " duración de impulso " igual o inferior a 10 µs y cualquiera de las características siguientes :
Energía de impulsos superior a 5 J por impulso ; o
" Potencia de salida media " superior a 2,5 kW :
" Láseres " excímeros que tengan cualquiera de las características siguientes :
Longitud de onda de salida no superior a 150 nm y cualquiera de las características siguientes :
Energía de salida superior a 50 m J por impulso ; o
Longitud de onda de salida superior a 150 nm pero no superior a 190 nm y cualquiera de las características siguientes :
Energía de salida superior a 1,5 J por impulso ; o
" Potencia de salida media " superior a 120 W ;
Longitud de onda de salida superior a 190 nm pero no superior a 360 nm y cualquiera de las características siguientes :
Energía de salida superior a 10 J por impulso ; o
" Potencia de salida media " superior a 500 W ; o
Longitud de onda de salida superior a 360 nm y cualquiera de las características siguientes :
N.B.:Para los " láseres " excímeros diseñados especialmente para equipos de litografía , véase el artículo 3B001 .
" Láseres químicos " , según se indica :
" Láseres " de fluoruro de hidrógeno ( HF ) ;
" Láseres " de fluoruro de deuterio ( DF ) ;
" Láseres de transferencia " , según se indica :
" Láseres " de oxígeno yodo ( O2-I ) ;
" Láseres " de fluoruro de deuterio-dióxido de carbono ( DF-CO2 ) ;
" Láseres " de vidrio de neodimio de ’ impulsos no repetitivos ’ que tengan cualquiera de las características siguientes :
" Duración de impulso " no superior a 1 µs y energía de salida superior a 50 J por impulso ; o
" Duración de impulso " superior a 1 µs y energía de salida superior a 100 J por impulso ;
Nota:’Impulsos no repetitivos ’ se refiere a " láseres " que producen o un único impulso de salida o que tienen un tiempo de intervalo entre impulsos superior a un minuto .
Componentes según se indica :
Espejos refrigerados mediante ’ refrigeración activa ’ o mediante refrigeración por tubos de calor ;
La ’ refrigeración activa ’ es un método de refrigeración para componentes ópticos consistente en hacer circular líquidos bajo la superficie de los componentes ópticos ( nominalmente a menos de 1 mm por debajo de la superficie óptica ) con el fin de eliminar el calor del óptico .
Espejos ópticos o componentes ópticos o electroópticos con transmisión óptica total o parcial , diseñados especialmente para ser utilizados con los " láseres " especificados ;
Equipos ópticos , según se indica :
N.B.:Para los elementos ópticos de apertura compartida utilizables en aplicaciones de " láseres de potencia superalta " ( « SHPL » ) véase la Relación de Material de Defensa .
Equipos de medida de frente de onda ( fase ) dinámicos , capaces de cartografiar al menos 50 posiciones en un frente de onda de un haz , y cualquiera de las características siguientes :
Frecuencias de cuadro iguales o superiores a 100 Hz y discriminación de fase de al menos un 5 % de la longitud de onda del haz ; o
Frecuencias de cuadro iguales o superiores a 1000 Hz y discriminación de fase de al menos un 20 % de la longitud de onda del haz ;
Equipos de diagnóstico " láser " capaces de medir errores de orientación angular del haz de un sistema de " láser de potencia superalta " ( « SHPL » ) iguales o inferiores a 10 microrradianes ;
Equipos y componentes ópticos diseñados especialmente para un sistema de conjunto enfasado de " láser de potencia superalta " ( « SHPL » ) destinados a permitir la combinación coherente de los haces con una exactitud de λ/10 a la longitud de onda de diseño o de 0,1 micra , tomándose el valor que sea más pequeño ;
Telescopios de proyección diseñados especialmente para utilizarse con sistemas de " láseres de potencia superalta " ( « SHPL » ) .
" Magnetómetros " , " gradiómetros magnéticos " , " gradiómetros magnéticos intrínsecos " , sensores de campos eléctricos subacuáticos , " sistemas de compensación " , y los componentes diseñados especialmente para ellos , según se indica :
Nota : El artículo 6A006 no somete a control los instrumentos diseñados especialmente para aplicaciones de pesca , ni para efectuar mediciones biomagnéticas para diagnósticos médicos .
" Magnetómetros " y subsistemas según se indica :
Que utilicen " tecnología " de " superconductores " ( « SQUID » ) y tengan cualquiera de las características siguientes :
Sistemas « SQUID » diseñados para funcionamiento estacionario , sin subsistemas diseñados especialmente y diseñados para reducir el ruido en movimiento , y que tengan un " nivel de ruido " ( sensibilidad ) igual o inferior a ( mejor que ) 50 fT ( « RMS»)/Hz1/2 a una frecuencia de 1 Hz ; o
Sistemas « SQUID » con un " nivel de ruido " ( sensibilidad ) de magnetómetro en movimiento inferior a ( mejor que ) 20 pT ( « RMS»)/Hz1/2 a una frecuencia de 1 Hz y diseñados especialmente para reducir el ruido en movimiento ;
Que utilicen " tecnología " de bombeo óptico o de precesión nuclear ( protón / Overhauser ) , con un " nivel de ruido " ( sensibilidad ) inferior a ( mejor que ) 20 pT ( « RMS»)/Hz1/2 ;
Que utilicen " tecnología " triaxial del tipo de saturación ( « fluxgate » ) , con un " nivel de ruido " ( sensibilidad ) igual o inferior a ( mejor que ) 10 pT ( « RMS»)/Hz1/2 a una frecuencia de 1 Hz ;
" Magnetómetros " de bobina de inducción con un " nivel de ruido " ( sensibilidad ) inferior a ( mejor que ) cualquiera de los siguientes :
0,05 nT ( « RMS»)/Hz1/2 a frecuencias inferiores a 1 Hz ;
1 × 10–3 nT ( « RMS»)/Hz1/2 a frecuencias iguales o superiores a 1 Hz , pero no superiores a 10 Hz ; o
1 × 10–4 nT ( « RMS»)/Hz1/2 a frecuencias superiores a 10 Hz ;
" Magnetómetros " de fibra óptica con un " nivel de ruido " ( sensibilidad ) inferior a ( mejor que ) 1 nT ( « RMS»)/Hz1/2 ;
Sensores de campos eléctricos subacuáticos , con un " nivel de ruido " ( sensibilidad ) inferior a ( mejor que ) 8 nanovoltios / m Hz1/2 medidos a 1 Hz ;
" Gradiómetros magnéticos " según se indica :
" Gradiómetrosmagnéticos " que utilicen " magnetómetros " múltiples sometidos a control en el subartículo 6A006.a . ;
" Gradiómetros magnéticos intrínsecos " de fibra óptica con un " nivel de ruido " ( sensibilidad ) de gradiente de campo magnético inferior a ( mejor que ) 0,3 nT / m ( « RMS»)/Hz1/2 ;
" Gradiómetros magnéticos intrínsecos " que utilicen " tecnología " distinta de la de fibra óptica y tengan un " nivel de ruido " ( sensibilidad ) de gradiente de campo magnético inferior a ( mejor que ) 0,015 nT / m ( « RMS » ) Hz1/2 ;
" Sistemas de compensación " para sensores magnéticos o de campos eléctricos subacuáticos que tengan un funcionamiento igual o mejor al de los parámetros de control incluidos en los subartículos 6A006.a . , 6A006.b . o 6A006.c .
Gravímetros y gradiómetros de gravedad según se indica :
N.B.:VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 6A107 .
Gravímetros diseñados o modificados para uso terrestre y con una exactitud estática inferior a ( mejor que ) 10 microgales ;
Nota : El subartículo 6A007.a . no somete a control los gravímetros terrestres del tipo de elemento de cuarzo ( « Worden » ) .
Gravímetros diseñados para plataformas móviles y que tengan todas las características siguientes :
Exactitud estática inferior a ( mejor que ) 0,7 miligales ; y
Exactitud en servicio ( operativa ) inferior a ( mejor que ) 0,7 miligales con un tiempo hasta el estado estable inferior a 2 minutos bajo cualquier combinación de compensaciones e influencias dinámicas ;
Gradiómetros de gravedad .
Sistemas de radar , equipos y conjuntos de radar que tengan cualquiera de las características siguientes y los componentes diseñados especialmente para ellos :
N.B.:VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 6A108 .
Nota : El artículo 6A008 no somete a control :
Los radares secundarios de vigilancia ( « SSR » ) ;
Los radares para vehículos civiles ;
Las pantallas o monitores utilizados para el control del tráfico aéreo ( « ATC » ) que no tengan más de 12 elementos de resolución por mm ;
Los radares meteorológicos .
Que funcionen a una frecuencia comprendida entre 40 GHz y 230 GHz y tengan cualquiera de las características siguientes :
Una potencia de salida media superior a 100 mW ; o
Exactitud de localización de 1 metro o menos ( mejor ) en su alcance y de 0,2 grados o menos ( mejor ) en azimut .
Ancho de banda sintonizable superior a ±6,25 % de la ’ frecuencia de funcionamiento central ’ ;
La ’ frecuencia de funcionamiento central ’ es la semisuma de la frecuencia de funcionamiento especificada más alta y la frecuencia de funcionamiento especificada más baja .
Capaces de funcionar simultáneamente con más de dos frecuencias portadoras ;
Capaces de funcionar en modo radar de apertura sintética ( « SAR » ) , de apertura sintética inversa ( « ISAR » ) o de aerotransportado de haz oblicuo ( « SLAR » ) ;
Dotados de " antena ( « array » ) , orientable electrónicamente mediante ajuste de fases " ;
Capaces de determinar la altitud de blancos no cooperantes ;
Nota : El subartículo 6A008.f . no incluye los equipos radar de aproximación de precisión ( « PAR » ) según normas de la Organización de Aviación Civil Internacional ( OACI ) ;
Diseñados especialmente para el funcionamiento aerotransportado ( montados en globos o en fuselajes de aeronaves ) y con capacidad de " proceso de señales " Doppler para la detección de blancos móviles ;
Dotados de un sistema de proceso de señales de radar y que utilice :
Técnicas de " radar , espectro ensanchado " ; o
Técnicas de " radar , agilidad de frecuencia " ;
i. Que proporcionen el funcionamiento con base terrena con una " distancia medida con instrumentos " máxima , superior a 185 km ;
Nota : El subartículo 6A008.i . no somete a control :
Los radares de vigilancia de zonas pesqueras ;
Los equipos de radar con base en tierra diseñados especialmente para control de las rutas de tráfico aéreo y que tengan todas las características siguientes :
" Distancia medida con instrumentos " máxima de 500 km o inferior ;
Configurados de forma que los datos del blanco del radar puedan ser transmitidos solo en un sentido , desde la localización del radar a uno o más centros Civiles de Control de Tráfico Aéreo ( « ATC » ) .
No estén provistos del control remoto de la velocidad de barrido del radar desde el centro de Control de Tráfico Aéreo ( « ATC » ) de rutas ; y
Que sean para instalación permanente .
Los radares de seguimiento de los globos meteorológicos .
Equipos " láser " o « LIDAR » ( « Light Detection and Ranging » ) y que tengan cualquiera de las características siguientes :
Que utilicen técnicas de detección heterodinas u homodinas coherentes y tengan un poder de resolución angular inferior a ( mejor que ) 20 microrradianes ;
Nota : El subartículo 6A008.j . no somete a control los equipos " LIDAR " diseñados especialmente para la topografía o la observación metereológica .
Dotados de subsistemas de " proceso de señales " que utilicen la " compresión de impulsos " , y que tengan :
Una relación de " compresión de impulsos " superior a 150 ; o
Una anchura de impulso inferior a 200 ns ; o
Que tengan subsistemas de proceso de datos y que tengan cualquiera de las características siguientes :
" Seguimiento automático del blanco " que indique , en cualquier rotación de la antena , la posición prevista del blanco más allá del momento del paso siguiente del haz de antena ;
Nota : El subartículo 6A008.l.1 . no somete a control la capacidad de alarma para conflicto , en radares de sistemas de Control del Tráfico Aéreo ( « ATC » ) , o marinos o portuarios .
Cálculo de la velocidad del blanco a partir de radares primarios que tengan velocidades de barrido no periódicas ( variables ) ;
Proceso para reconocimiento automático de modelos ( extracción de características ) y comparación con bases de datos de características del blanco ( formas de onda o formación de imágenes ) para identificar o clasificar los blancos ; o
Superposición y correlación , o fusión de datos del blanco , a partir de dos o más " sensores radar interconectados " y " geográficamente dispersos " , con el fin de reforzar y discriminar los blancos .
Nota : El subartículo 6A008.l.4 . no somete a control los sistemas , equipos y conjuntos utilizados para el control del tráfico marítimo .
’ Detectores ’ endurecidos contra la radiación , distintos de los incluidos en el artículo 6A002 , diseñados especialmente o modificados para la protección contra efectos nucleares ( por ejemplo , impulso electromagnético ( « EMP » ) , rayos X y efectos térmicos y explosivos combinados ) , y utilizables para " misiles " , diseñados o previstos para resistir niveles de radiación iguales o superiores a una dosis de radiación total de 5 × 105 rads ( silicio ) .
En el artículo 6A102 , un ’ detector ’ se define como un dispositivo mecánico , eléctrico , óptico o químico que automáticamente identifica y registra o almacena un estímulo , tal como un cambio ambiental de presión o temperatura , una señal eléctrica o electromagnética o la radiación de un material radiactivo .
Esto incluye los dispositivos que detectan mediante una solo reacción de funcionamiento o de fallo .
Gravímetros y componentes para gravímetros y gradiómetros de gravedad :
Gravímetros , distintos de los especificados en el subartículo 6A007.b . , diseñados o modificados para uso marino o aeronáutico que tengan una exactitud estática u operativa igual o inferior a ( mejor que ) 7 × 10–6 m / s2 ( 0,7 miligales ) y con un tiempo hasta el estado estable igual o inferior a dos minutos ;
Componentes diseñados especialmente para los gravímetros incluidos en los subartículos 6A007.b . o 6A107.a . y para los gradiómetros de gravedad incluidos en el subartículo 6A007.c .
Sistemas de radar y de seguimiento , distintos de los incluidos en el artículo 6A008 , según se indica :
Sistemas de radar y de radar láser diseñados o modificados para su uso en las lanzaderas espaciales incluidas en el artículo 9A004 o en los cohetes de sondeo incluidos en el artículo 9A104 ;
Nota:6A108.a . incluye :
Equipos de cartografía para el contorno del terreno ;
Equipos de sensores de imágenes ;
Equipos de levantamiento cartográfico y de correlación ( tanto digitales como analógicos ) ;
Equipos de radar de navegación por efecto Doppler .
Sistemas de seguimiento de precisión , que puedan emplearse para ’ misiles ’ , según se indica :
Sistemas de seguimiento que utilicen un traductor de código conjuntamente con referencias terrestres o aerotransportadas , o sistemas de navegación por satélites con el fin de facilitar mediciones en tiempo real de la posición y velocidad en vuelo ;
Radares de medición de distancia , incluidos los equipos asociados de seguimiento ópticos / infrarrojos , con todas las capacidades siguientes :
Resolución angular mejor que 3 milirradianes ;
Alcance de 30 km o superior con una resolución de alcance mejor que 10 metros « RMS » ;
En el subartículo 6A108.b . , se entiende por ’ misiles ’ los sistemas completos de cohetes y los sistemas de vehículos aéreos no tripulados capaces de llegar a una distancia superior a 300 km .
Tubos fotomultiplicadores con las dos siguientes características :
Un área de fotocátodo superior a 20 cm2 ; y
Un tiempo de subida del impulso aplicado al ánodo inferior a 1 ns .
Cámaras y componentes , distintos de los incluidos en el artículo 6A003 , según se indica :
Cámaras mecánicas de espejo giratorio y componentes diseñados especialmente para ellas :
Cámaras multiimagen con lecturas superiores a 225000 imágenes por segundo ;
Cámaras de imagen unidimensional con velocidades de escritura superiores a 0,5 mm por microsegundo ;
Nota : Entre los componentes de las cámaras mencionadas en el subartículo 6A203.a . se incluyen sus conjuntos electrónicos de sincronización y los conjuntos de rotor compuestos de turbinas , espejos y soportes .
Cámaras electrónicas de imagen unidemensional , cámaras multiimágenes electrónicas , tubos y dispositivos multiimágenes , según se indica :
Cámaras electrónicas de imagen unidimensional capaces de resolución temporal de 50 ns o menos ;
Tubos de imagen unidimensional para las cámaras incluidas en el subartículo 6A203.b.1 . ;
Cámaras multiimágenes electrónicas ( o de obturación electrónica ) capaces de un tiempo de exposición por cuadro de 50 ns o menos ;
Tubos multiimágenes y dispositivos de formación de imágenes de estado sólido para emplearse en las cámaras incluidas en el subartículo 6A203.b.3 . , según se indica :
Tubos intensificadores de imagen de enfoque por proximidad con el fotocátodo depositado sobre un revestimiento conductor transparente para disminuir la resistencia de la lámina del fotocátodo ;
Tubos vidicón intensificadores del blanco por puerta ( « gate » ) de silicio ( « SIT » ) , en los que un sistema rápido permite conmutar los fotoelectrones procedentes del fotocátodo antes de que incidan sobre la placa « SIT » ;
Dispositivo obturador electroóptico , con célula de Kerr o de Pockels ;
Otros tubos multiimágenes y dispositivos de formación de imágenes de estado sólido con un tiempo de conmutación ( puerta ) rápido para imágenes inferior a 50 ns , diseñados especialmente para las cámaras incluidas en el subartículo 6A203.b.3 . ;
Cámaras de televisión endurecidas a las radiaciones , diseñadas especialmente o tasadas para resistir una dosis total de radiación de más de 5 × 103 Gy ( silicio ) [ 5 × 106 rad ( silicio ) ] sin degradación de su funcionamiento , y las lentes diseñadas especialmente para ellas .
" Láseres " amplificadores de " láseres " y osciladores distintos de los incluidos en los subartículos 0B001.g.5 . y 0B001.h.6 . y en el artículo 6A005 , según se indica :
N.B.:Para los láseres de vapor de cobre , véase el subartículo 6A005.b .
" Láseres " de iones de argón con las dos siguientes características :
Que funcionen a longitudes de onda entre 400 nm y 515 nm ; y
Potencia de salida media superior a 40 W ;
Osciladores pulsatorios monomodo de láser de colorantes , sintonizables con todas las características siguientes :
Que funcionen a longitudes de onda entre 300 nm y 800 nm ;
Con potencia de salida media superior a 1 W ;
Tasa de repetición superior a 1 kHz ; y
Ancho de impulso inferior a 100 ns ;
Osciladores y amplificadores de impulsos , de láser de colorantes , sintonizables , con todas las características siguientes :
Con potencia de salida media superior a 30 W ;
Nota : El subartículo 6A205.c . no somete a control los osciladores monomodo ;
" Láseres " de impulsos de dióxido de carbono con todas las características siguientes :
Que funcionen a longitudes de onda entre 9000 nm y 11000 nm ;
Tasa de repetición superior a 250 Hz ;
Potencia de salida media superior a 500 W ; y
Ancho de impulso inferior a 200 ns .
Cambiadores Raman de parahidrógeno diseñados para funcionar con longitud de onda de salida de 16 micras y tasa de repetición superior a 250 Hz .
" Láseres " dopados con neodimio ( distintos de los de vidrio ) , con longitud de onda de salida comprendida entre 1000 nm y 1100 nm que tengan cualquiera de las características siguientes :
" Láseres de conmutación de Q " , excitados por impulsos , con una duración de impulso igual o superior a 1 ns y con cualquiera de las características siguientes :
Salida monomodo transversal con potencia de salida media superior a 40 W ; o
Salida multimodo transversal con potencia de salida media superior a 50 W.
Incorporación de doblado de fecuencia para producir una longitud de onda de salida de entre 500 nm y 550 nm con potencia de salida media de más de 40 W.
Interferómetros de velocidad para medir velocidades superiores a 1 km por segundo durante intervalos de tiempo menores que 10 μs .
Nota : El artículo 6A225 incluye interferómetros de velocidad tales como las « VISAR » ( sistemas de interferómetros de velocidad para cualquier reflector ) y DLI ( interferómetros de láser Doppler ) .
Sensores de presión , según se indica :
Manómetros de manganina para presiones superiores a 10 GPa ;
Transductores de presión de cuarzo para presiones superiores a 10 GPa .
Equipo óptico según se indica :
Equipos para la medición de la reflectancia absoluta con una exactitud de ±0,1 % del valor de reflectancia ;
Equipos , que no sean de medida de la dispersión ( " scattering " ) óptica de una superficie , que tengan una apertura libre ( no ocultada ) de más de 10 cm , diseñados especialmente para medidas ópticas sin contacto de un perfil de superficie óptica no planar con una " exactitud " de 2 nm o inferior ( mejor ) tomando como referencia el perfil requerido .
Nota : El artículo 6B004 no somete a control los microscopios .
Equipos para la producción , alineación y calibrado de gravímetros con base en tierra con una exactitud estática mejor que 0,1 miligal .
Sistemas de medida de la sección transversal radar , de impulsos , con duración de impulsos igual o inferior a 100 ns , y los componentes diseñados especialmente para ellos .
N.B.:VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 6B108 .
Sistemas , distintos de los incluidos en 6B008 , diseñados especialmente para medida de la sección transversal radar utilizables en ’ misiles ’ y sus subsistemas .
En el artículo 6B108 , se entiende por ’ misiles ’ los sistemas completos de cohetes y los sistemas de vehículos aéreos no tripulados capaces de alcanzar una distancia superior a 300 km .
Materiales sensores ópticos , según se indica :
Teluro ( Te ) elemental con un nivel de pureza igual o superior a 99,9995 % ;
Monocristales ( incluidas sus obleas epitaxiales ) de cualquiera de los siguientes :
Telururo de cadmio-zinc ( CdZnTe ) con un contenido de zinc inferior al 6 % por ’ fracción molar ’ ;
Telururo de cadmio ( CdTe ) con cualquier nivel de pureza ; o
Telururo de mercurio-cadmio ( HgCdTe ) con cualquier nivel de pureza .
’ Fracción molar ’ se define como la razón de moles de ZnTE respecto de la suma de moles de CdTe y CnTe presentes en el cristal .
Materiales ópticos , según se indica :
" Sustratos en bruto " de seleniuro de zinc ( ZnSe ) y sulfuro de zinc ( ZnS ) obtenidos mediante un proceso de depósito químico en fase de vapor y que tengan cualquiera de las características siguientes :
Volumen superior a 100 cm3 ; o
Diámetro superior a 80 mm y un espesor igual o superior a 20 mm ;
Compuestos sintéticos ( « boules » ) de cualquiera de los materiales electroópticos siguientes :
Arseniato de potasio titanil ( « KTA » ) ;
Seleniuro de galio-plata ( AgGaSe2 ) ; o
Seleniuro de talio-arsénico ( Tl3AsSe3 , también denominado « TAS » ) ;
Materiales ópticos no lineales que tengan todo lo siguiente :
Susceptibilidad de tercer orden ( ji 3 ) igual o superior a 10–6 m2 / V2 ; y
Tiempo de respuesta inferior a 1 ms ;
" Sustratos en bruto " de depósito de materiales de carburo de silicio o de berilio berilio ( Be / Be ) con diámetro o longitud del eje principal superior a 300 mm ;
Vidrio , incluidos la sílice fundida , el vidrio fosfatado , el vidrio fluorurofosfatado , el fluoruro de circonio ( ZrF4 ) y el fluoruro de hafnio ( HfF4 ) , y con todas las características siguientes :
Concentración de ion hidroxil ( OH- ) inferior a 5 ppm ;
Menos de 1 ppm ( partes por millón ) de nivel de impurezas metálicas integradas ; y
Elevada homogeneidad ( variación del índice de refracción ) inferior a 5 × 10–6 ;
Materiales de diamante sintético con una absorción inferior a 10–5 cm–1 para longitudes de onda superiores a 200 nm pero no superiores a 14000 nm ;
Materiales cristalinos sintéticos , huéspedes para " láseres " , semielaborados , según se indica :
Zafiro dopado con titanio ;
Alejandrita .
" Equipo lógico " ( « software » ) diseñado especialmente para el " desarrollo " o la " producción " de equipos especificados en los artículos 6A004 , 6A005 , 6A008 o 6B008 .
" Equipo lógico " ( « software » ) diseñado especialmente para la " utilización " de equipos especificados en el subartículo 6A002.b . o en los artículos 6A008 o 6B008 .
Otros " equipos lógicos " ( « software » ) según se indica :
" Equipo lógico " ( « software » ) diseñado especialmente para la formación de haces acústicos para el " proceso en tiempo real " de datos acústicos para recepción pasiva utilizando conjuntos de hidrófonos remolcados ;
" Código fuente " para el " proceso en tiempo real " de datos acústicos para recepción pasiva utilizando conjuntos de hidrófonos remolcados ;
Equipo lógico ( « software » ) diseñado especialmente para la formación de haces acústicos para el " proceso en tiempo real " de datos acústicos para recepción pasiva utilizando sistemas de cable de fondo o de orilla ( « bay or bottom cable » ) ;
" Código fuente " para el " proceso en tiempo real " de datos acústicos para recepción pasiva utilizando sistemas de cable de fondo o de orilla ( « bay or bottom cable » ) .
" Equipo lógico " ( « software » ) diseñado especialmente para " sistemas de compensación " magnética y de campo eléctrico para sensores magnéticos diseñados para funcionar en plataformas móviles ;
" Equipo lógico " ( « software » ) diseñado especialmente para la detección de anomalías en campos magnéticos y eléctricos en plataformas móviles ;
" Equipo lógico " ( « software » ) diseñado especialmente para la corrección de las influencias dinámicas sobre los gravímetros o los gradiómetros de gravedad ;
" Programas " de aplicación del " equipo lógico " ( « software » ) para el Control del Tráfico Aéreo ( « ATC » ) , residentes en ordenadores de propósito general instalados en centros de Control del Tráfico Aéreo y que puedan realizar cualquiera de las siguientes operaciones :
Procesar y visualizar más de 150 " pistas producidas por el sistema " simultáneamente ; o
Aceptar datos relativos a los blancos de más de cuatro radares primarios ;
" Equipo lógico " ( « software » ) para el diseño o la " producción " de radomos y que cumplan todo lo siguiente :
Diseñados especialmente para proteger las " antenas ( « array » ) orientables electrónicamente mediante ajuste de fases " incluidos en el subartículo 6A008.e . ; y
Que produzcan un diagrama de antena con un ’ nivel medio de los lóbulos laterales ’ inferior en más de 40 dB al pico del nivel del haz principal .
En el subartículo 6D003.d.2.b . , el ’ nivel medio de los lóbulos laterales ’ se mide en el conjunto total de antenas ( « array » ) , excluida la apertura angular del haz principal y los dos primeros lóbulos laterales a cada lado del haz principal .
" Equipo lógico " ( « software » ) diseñado especialmente o modificado para la " utilización " de los materiales incluidos en el artículo 6A108 .
" Equipo lógico " ( « software » ) que procese después del vuelo , datos grabados , para determinación de la posición del vehículo durante su trayectoria , diseñado especialmente o modificado para ’ misiles ’ .
En el artículo 6D103 , se entiende por ’ misiles ’ los sistemas completos de cohetes y los sistemas de vehículos aéreos no tripulados capaces de alcanzar una distancia superior a 300 km .
" Tecnología " , de acuerdo con la Nota General de Tecnología , para el " desarrollo " de equipos , materiales o " equipo lógico " ( « software » ) incluidos en los artículos 6A , 6B , 6C o 6D.
" Tecnología " , de acuerdo con la Nota General de Tecnología , para la " producción " de equipos o materiales incluidos en los artículos 6A , 6B o 6C.
" Tecnología " según se indica :
" Tecnología " de revestimiento y de tratamiento de las superficies ópticas " necesaria " para conseguir una uniformidad del 99,5 % o mejor para revestimientos ópticos de diámetro o de longitud del eje principal igual o superior a 500 mm y con una pérdida total ( absorción y dispersión ) inferior a 5 × 10–3 ;
Nota : Véase también el subartículo 2E003.f .
" Tecnología " para técnicas de torneado con punta de diamante única que produzcan precisiones de acabado de superficie mejores que 10 nm « RMS » en superficies no planas de más de 0,5 m2 ;
" Tecnología""necesaria " para el " desarrollo " , la " producción " o la " utilización " de instrumentos de diagnóstico o de blancos diseñados especialmente para instalaciones de ensayo de " láseres de potencia superalta " ( « SHPL » ) o para el ensayo o la evaluación de materiales irradiados por " láseres de potencia superalta " ( « SHPL » ) ;
" Tecnología " , de acuerdo con la Nota General de Tecnología , para la " utilización " de equipo o de " equipo lógico " ( « software » ) incluidos en los artículos 6A002 , 6A007.b . y c. , 6A008 , 6A102 , 6A107 , 6A108 , 6B108 , 6D102 o 6D103 .
Nota : El artículo 6E101 solo incluye la " tecnología " para equipos especificados en el artículo 6A008 cuando esté diseñada para aplicaciones aerotransportadas y sea utilizable en " misiles " .
" Tecnología " , de acuerdo con la Nota General de Tecnología , para la " utilización " de equipos incluidos en los artículos 6A003 , 6A005.a.2 . , 6A005.b.2 . , 6A005.b.3 . , 6A005.b.4 . , 6A005.b.6 . , 6A005.c.2 . , 6A005.d.3.c . , 6A005.d.4.c . , 6A202 , 6A203 , 6A205 , 6A225 o 6A226 .
CATEGORÍA 7
NAVEGACIÓN Y AVIÓNICA
N.B.:Para los pilotos automáticos de los vehículos subacuáticos , véase la categoría 8 .
Para los radares , véase la categoría 6 .
Acelerómetros , según se indica y los componentes diseñados especialmente para ellos :
N.B.:VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 7A101 .
N.B.:Para acelerómetros angulares o rotativos , veáse el subartículo 7A001.b .
Acelerómetros :
Especificados para funcionar a niveles de aceleración lineal menores o iguales a 15 g y que reúnan cualquiera de las características siguientes :
" Estabilidad " de " sesgo " ( « bias » ) inferior a ( mejor que ) 130 micro g respecto de un valor de calibrado fijo en un período de un año ;
" Estabilidad " de " factor de escala " inferior a ( mejor que ) 130 ppm respecto de un valor de calibrado fijo en un período de un año ;
Especificados para funcionar a niveles de aceleración lineal superiores a 15 g y que reúnan cualquiera de las características siguientes :
" Repetibilidad " de " sesgo " ( « bias » ) inferior a ( mejor que ) 5000 micro g durante un período de un año ; o
" Repetibilidad " de " factor de escala " inferior a ( mejor que ) 2500 ppm sobre un período de un año ; y
Diseñados para su utilización en sistemas de navegación inercial o en sistemas de guiado y especificados para funcionar a niveles de aceleración lineal superiores a 100 g.
Acelerómetros angulares o rotativos especificados para funcionar a niveles de aceleración lineal superiores a 100 g.
Giroscopios y sensores de velocidad angulares que reúnan cualquiera de las características siguientes , y los componentes diseñados especialmente para ellos :
N.B.:VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 7A102 .
" Estabilidad " de " sesgo " ( « bias » ) , medida en un ambiente de 1 g a lo largo de un período de un mes y respecto de un valor de calibrado fijo inferior a ( mejor que ) 0,5 grados por hora cuando el aparato esté especificado para funcionar a niveles de aceleración lineal de hasta 100 g inclusive ;
Un " recorrido aleatorio ( « andom walk » ) angular " igual o inferior a ( mejor que ) 0,0035 grados / h1/2 ; o
Nota : El subartículo 7A002.b . no somete a control los ’ giroscopios por masa giratoria ’
Los ’ giroscopios por masa giratoria ’ son giroscopios que utilizan una masa en rotación continua para medir el movimiento angular .
Una gama de velocidad superior o igual a 500 grados por segundo y que tenga cualquiera de las características siguientes :
" Estabilidad " de " sesgo " , medida en un ambiente de 1 g a lo largo de un período de tres minutos y respecto de un valor de calibrado fijo inferior a ( mejor que ) 40 grados por hora ; o
Un " recorrido aleatorio ( « random walk » ) angular " igual o inferior a ( mejor que ) 0,2 grados / h1/2 ; o
Especificados para funcionar a niveles de aceleración lineal que superen los 100 g.
Sistemas inerciales y componentes diseñados especialmente , según se indica :
N.B.:VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 7A103 .
Sistemas de navegación inercial ( « INS » ) ( de cardan o sujetos ) y equipos inerciales , diseñados para " aeronaves " , vehículos terrenos , buques ( de superficie y subacuáticos ) o " vehículos espaciales " , navegación , actitud , guiado control y dotados de cualquiera de las características siguientes , y los componentes diseñados especialmente para ellos :
Error de navegación ( libre inercial ) , después de una alineación normal , de 0,8 millas náuticas por hora ’ Círculo de igual probabilidad ’ ( ’ CEP ’ ) o inferior ( mejor ) ; o
Especificados para funcionar a niveles de aceleración lineal que superen los 10 g ;
Sistemas inerciales híbridos encajados con ( un ) sistema(s ) global(es ) de navegación por satélite o con ( un ) " sistema(s ) de navegación con referencia a bases de datos " para navegación , actitud , guiado o control , subsecuente a un alineamiento normal y que tengan una exactitud de posición de navegación según sistemas de navegación inercial , tras pérdida del sistema global de navegación por satélite o del " sistema de navegación con referencia a bases de datos " durante un periodo de hasta cuatro minutos , con menos ( mejor ) de 10 metros de ’ círculo de igual probabilidad ’ ( ’ CEP ’ ) .
Equipos inerciales de medición para determinación del rumbo o del norte geográfico que tengan cualquiera de las características siguientes y los componentes diseñados especialmente para ellos :
Diseñados para determinar el rumbo o el norte geográfico con una exactitud igual o menor a ( mejor que ) de 0,07 segundos de grado ( Lat ) equivalente a 6 minutos de arco de « RMS » a 45 grados de latitud : o
Diseñados para tener un nivel de impacto no operativo igual o superior a 900 g con una duración igual o superior a 1 milisegundo .
Equipos inerciales de medición con inclusión de unidades inerciales ( « IMU » ) y de sistemas inerciales de referencia ( « IRS » ) que incorporen acelerómetros o giroscopios especificados en los artículos 7A001 o 7A002 y los componentes diseñados especialmente para ellos .
Nota 1 : Los parámetros de los subartículos 7A003.a y 7A003.b . se aplican cuando se cumple cualquiera de las condiciones ambientales siguientes :
Una vibración aleatoria de entrada con una magnitud global de 7,7 g « RMS » en la primera 0,5 hora , y una duración total del ensayo de 1,5 horas por eje en cada uno de los 3 ejes perpendiculares , cuando la vibración aleatoria cumple todo lo siguiente :
Una densidad espectral de potencia ( « PSD » ) de un valor constante de 0,04 g2 / Hz en un intervalo de frecuencia de 15 a 1000 Hz ; y
La densidad espectral de potencia se atenúa con la frecuencia entre 0,04 g2 / Hz a 0,01 g2 / Hz en un intervalo de frecuencia de 1000 a 2000 Hz ;
Una capacidad de velocidad angular por uno o más ejes igual o mayor que +2,62 radianes / s ( 150 grados / s ) ; o
Según normas nacionales equivalentes a los puntos a. o b. anteriores .
Nota 2 : El artículo 7A003 no somete a control los sistemas de navegación inercial que estén certificados para uso en " aeronaves civiles " por las autoridades civiles de un " Estado participante " .
Nota 3 : El subartículo 7A003.c.1 . no somete a control los teodolitos dotados de equipos inerciales diseñados especialmente para fines de topografía civil .
El artículo 7A003.b . se refiere a sistemas en los que un sistema de navegación inercial y otras ayudas independientes de navegación están construidas en una única unidad ( encajadas ) a fin de lograr una mejor prestación .
’ Círculo de igual probabilidad ’ ( « CEP » ) — En una distribución circular normal , el radio del círculo que contenga el 50 % de las mediciones individuales que se hayan hecho , o el radio del círculo dentro del que haya una probabilidad de localización del 50 % .
Brújulas giroscópicas astronómicas y otros instrumentos que permitan determinar la posición o la orientación mediante seguimiento automático de cuerpos celestes o satélites , con una exactitud de acimut igual o inferior a ( mejor que ) 5 segundos de arco ;
N.B.:VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 7A104 .
Equipos de recepción de sistemas mundiales de navegación por satélite ( es decir , « GPS » o « GLONASS » ) que tengan cualquiera de las características siguientes , y los componentes diseñados especialmente para ellos :
N.B.:VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 7A105 .
Que utilicen el descifrado ; o
Que incorporen una antena de nulos direccionables .
Altímetros aerotransportables que funcionen a frecuencias no comprendidas entre 4,2 a 4,4 GHz inclusive y tengan cualquiera de las características siguientes :
N.B.:VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 7A106 .
" Gestión de potencia " ; o
Que utilicen modulación por desplazamiento de fase ( « PSK » ) .
Sistemas de navegación subacuática por sonar que empleen velocidad Doppler o registro de correlación-velocidad integrados con una fuente de rumbo y que tengan una exactitud de posición igual o inferior a ( mejor que ) 3 % de la distancia recorrida del ’ Círculo de Igual Probabilidad ’ ( ’ CEP ’ ) y los componentes diseñados especialmente para ellos .
Nota : El artículo 7A008 no somete a control los sistemas especialmente diseñados para la instalación en buques de superficie o sistemas que requieran balizas o boyas acústicas para proporcionar datos de posición .
N.B.:Véase el subartículo 6A101.a . para sistemas acústicos y el subartículo 6A001.b . para equipos de registro sonar de correlación-velocidad y de velocidad Doppler .
Véase el artículo 8A002 para otros sistemas marinos .
Acelerómetros , distintos de los sometidos a control en el artículo 7A001 , según se indica , así como los componentes diseñados especialmente para ellos :
Acelerómetros lineales , diseñados para utilización en sistemas de navegación inercial o en sistemas de guiado de todo tipo , utilizables en ’ misiles ’ , que tengan cualquiera de las características siguientes , y los componentes diseñados especialmente para ellos :
" Repetibilidad " del " sesgo " ( « bias » ) menor ( mejor ) que 1250 micro g ; y
" Repetibilidad " de " factor de escala " menor ( mejor ) que 1250 ppm ;
Nota : El subartículo 7A101.a . no incluye los acelerómetros diseñados especialmente y desarrollados como sensores para Medida Mientras Perfora ( « Measurement While Drilling » , « MWD » ) para su utilización en operaciones de servicio de perforación de pozos .
En el subartículo 7A101.a . , se entenderá por ’ misiles ’ los sistemas completos de cohetes y sistemas de vehículos aéreos no tripulados , capaces de llegar a una distancia de , al menos , 300 km .
En el subartículo 7A101.a . , la medición del " sesgo " ( « bias » ) y de la " desviación " se refiere a una desviación típica de 1 sigma con respecto a una calibración fija , sobre un período de un año .
Acelerómetros de salida continua especificados para funcionar a niveles de aceleración lineal que superen los 100 g.
Todo tipo de giroscopios , distintos de los incluidos en el artículo 7A002 , utilizables en ’ misiles ’ , con una " estabilidad " del " índice de deriva " tasada en menos de 0,5 grados ( 1 sigma o « RMS » ) por hora en un medio ambiente de 1 g y los componentes diseñados especialmente para ellos .
En el presente artículo 7A102 , se entenderá por ’ misiles ’ los sistemas completos de cohetes y sistemas de vehículos aéreos no tripulados , capaces de llegar a una distancia superior a 300 km .
En el presente artículo 7A102 , ’ estabilidad ’ se define como una medida de la capacidad de un mecanismo específico o coeficiente de actuación de permanecer invariable cuando se expone continuamente a una condición fija de funcionamiento ( IEEE STD 528-2001 apartado 2.247 ) .
Equipos y sistemas de instrumentación y navegación , distintos de los incluidos en el artículo 7A003 , según se indica , así como los componentes diseñados especialmente para ellos :
Equipo inercial o de otro tipo en el que se utilicen los acelerómetros o giroscopios que figuran a continuación y sistemas que lleven incorporados esos equipos ;
Acelerómetros especificados en los subartículos 7A001.a.3 . o 7A001.b . o en el artículo 7A101 o giroscopios especificados en los artículos 7A002 o 7A102 ; o
Acelerómetros especificados en los subartículos 7A001.a.1 . o 7A001.a.2 . y que cumplan todo lo siguiente :
Que estén diseñados para ser empleados en sistemas de navegación inercial o en sistemas de guiado de todo tipo y que sean utilizables en ’ misiles ’ .
Que tengan una " repetibilidad " del " sesgo " ( « bias » ) menor ( mejor ) que 1250 micro g ; y
Que tengan una " repetibilidad " de " factor de escala " menor ( mejor ) que 1250 ppm ;
Nota : El subartículo 7A103.a . no incluye los equipos que contengan acelerómetros de los especificados en el artículo 7A001 cuando dichos acelerómetros estén diseñados especialmente y desarrollados como sensores para Medida Mientras Perfora ( « Measurement While Drilling » , « MWD » ) para su utilización en operaciones de servicio de perforación de pozos .
Sistemas integrados de instrumentos de vuelo , incluidos los giroestabilizadores o pilotos automáticos diseñados o modificados para su utilización en ’ misiles ’ ;
’ Sistemas integrados de navegación ’ diseñados o modificados para su utilización en ’ misiles ’ , y capaces de proporcionar una exactitud de navegación igual o inferior a 200 m de círculo de igual probabilidad ( « CEP » ) ;
Un ’ sistema integrado de navegación ’ típico incluye los siguientes componentes :
Un dispositivo de medición inercial ( por ejemplo , un sistema de referencia de actitud y rumbo , una unidad de referencia inercial o un sistema de navegación inercial ) ;
Uno o más sensores externos utilizados para actualizar la posición , la velocidad o ambas , ya sea de manera periódica o continua durante todo el vuelo ( por ejemplo , receptor de navegación por satélite , altímetro de radar y / o radar Doppler ) ; y
Equipo físico ( « hardware » ) y " equipo lógico " ( « software » ) de integración .
Sensores magnéticos de rumbo con tres ejes diseñados o modificados para integrarlos con controles de vuelo y sistemas de navegación , que tengan todas las características siguientes y los componentes especialmente diseñados para ellos :
Compensación interna de inclinación en cabeceo ( ±90 grados ) y balanceo ( ±180 grados ) .
Capaz de porporcionar exactitud de azimut mejor que ( inferior a ) 0,5 grados « RMS » ms a una latitud de ±80 grados , con referencia al campo magnético local .
Nota : Los sistemas de control de vuelo y de navegación mencionados en el subartículo 7A103.d . , incluyen giroestabilizadores , pilotos automáticos y sistemas de navegación inercial .
En el presente artículo 7A103 se entenderá por ’ misiles ’ los sistemas completos de cohetes y sistemas de vehículos aéreos no tripulados , capaces de llegar a una distancia superior a 300 km .
Brújulas giroscópicas astronómicas y otros dispositivos , distintos de los incluidos en el artículo 7A004 , que deriven la posición o la orientación por medio del seguimiento automático de los cuerpos celestes o satélites , así como los componentes diseñados especialmente para ellos .
Receptores para Sistemas Mundiales de Navegación por Satélite ( « GNSS » ; por ejemplo , « GPS » , « GLONASS » o Galileo ) , que tengan cualquiera de las características siguientes , así como los componentes diseñados especialmente para ellos :
Diseñados o modificados para el uso en las lanzaderas espaciales incluidas en el artículo 9A004 , en los vehículos aéreos no tripulados incluidos en el artículo 9A012 o en los cohetes de sondeo incluidos en el artículo 9A104 ; o
Diseñados o modificados para aplicaciones aerotransportadas y dotados de cualquiera de las características siguientes :
Capaces de proveer información para la navegación a velocidades superiores a 600 m / s ;
Que utilicen el descifrado , diseñados o modificados para servicios militares o de la Administración , para obtener acceso a señales o datos protegidos del « GNSS » ; o
Que estén diseñados especialmente para el uso de sistemas antiperturbación ( por ejemplo , antena de nulo direccionable o antena dirigible electrónicamente ) para funcionar en un entorno de contramedidas activas o pasivas .
Nota : Los artículos 7A105.b.2 . y 7A105.b.3 . no someten a control el equipo diseñado para servicios de « GNSS » comerciales , civiles o de ’ Seguridad de la vida humana ’ ( por ejemplo , integridad de los datos , seguridad de vuelo ) .
Altímetros , distintos de los incluidos en el artículo 7A006 , de tipo radar o radar láser , diseñados o modificados para el uso en las lanzaderas espaciales incluidas en el artículo 9A004 o en los cohetes de sondeo incluidos en el artículo 9A104 .
Sensores pasivos para determinar el rumbo en relación con fuentes electromagnéticas específicas ( equipos radiogoniométricos ) o con las características del terreno , diseñados o modificados para el uso en las lanzaderas espaciales incluidas en el artículo 9A004 o en los cohetes de sondeo incluidos en el artículo 9A104 .
Nota : El artículo 7A115 incluye los sensores para los equipos siguientes :
Equipos de sensores de imágenes ( activos y pasivos ) ;
Equipos pasivos de interferometría .
Sistemas de control de vuelo y servoválvulas , según se indica , diseñados o modificados para su utilización en las lanzaderas espaciales incluidas en el artículo 9A004 o los cohetes de sondeo incluidos en el artículo 9A104 :
Sistemas de control de vuelo hidráulicos , mecánicos , electroópticos o electromecánicos [ incluidos los tipos de control por señales eléctricas ( « fly-by-wire » ) ] ;
Equipos de control de actitud ;
Servoválvulas de control de vuelo diseñadas o modificadas para los sistemas incluidos en el subartículo 7A116.a . o en el subartículo 7A116.b . , y diseñadas o modificadas para funcionar en un ambiente con vibraciones superiores a 10 g « RMS » entre 20 Hz y 2 kHz .
" Conjuntos de guiado " , utilizables en " misiles " , capaces de conseguir una exactitud del sistema de 3,33 % , o menos , del alcance ( por ejemplo , un " CEP " de 10 km o menos a un alcance de 300 km ) .
Equipos de ensayo , calibrado o alineación diseñados especialmente para los equipos incluidos en el artículo 7A.
Nota : El artículo 7B001 no somete a control los equipos de ensayo , calibrado o alineación diseñados ’ mantenimiento de primer escalón ’ o ’ mantenimiento de segundo escalón ’
Mantenimiento de primer escalón
La avería de una unidad de navegación inercial se detecta en la aeronave por las indicaciones de la unidad de control y visualización ( « CDU » ) o por el mensaje de estado del subsistema correspondiente .
Siguiendo el manual de utilización del fabricante , se puede localizar la causa de la avería a nivel de la unidad sustituible en línea ( « LRU » ) que funciona mal .
El operador retira entonces dicha unidad y la sustituye por una de repuesto .
Mantenimiento de segundo escalón
La unidad defectuosa sustituible en línea ( « LRU » ) se envía al taller de mantenimiento ( al del fabricante o al del operador encargado del mantenimiento de segundo escalón ) .
En el taller de mantenimiento , la unidad defectuosa ( « LRU » ) se prueba mediante diversos medios apropiados para verificar y localizar el módulo defectuoso del conjunto sustituible en taller ( « SRA » ) responsable de la avería .
Dicho módulo ( « SRA » ) se retira y se sustituye por uno de repuesto en estado operativo .
El modelo defectuoso ( « SRA » ) [ o en su caso , la unidad sustituible en línea ( « LRU » ) completa ] se envía entonces al fabricante .
N.B.:El mantenimiento de segundo escalón no incluye la retirada de los acelerómetros o de los giroscopios sensores sometidos a control del conjunto sustituible en taller ( « SRA » ) .
Equipos , diseñados especialmente para caracterizar espejos para los giroscopios " láser " en anillo , según se indica :
N.B.:VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 7B102 .
Difusómetros con una exactitud de medida igual o inferior a ( mejor que ) 10 ppm ;
Rugosímetros con una exactitud de medida igual o inferior a ( mejor que ) 0,5 nm ( 5 angstrom ) .
Equipos diseñados especialmente para la " producción " de equipos especificados en el artículo 7A :
Nota : el artículo 7B003 incluye :
Bancos de pruebas para el sintonizado de giroscopios ;
Bancos de equilibrado dinámico de giroscopios ;
Bancos de ensayo para rodaje de motores de arrastre de giroscopios ;
Bancos de vaciado y llenado de giroscopios ;
Dispositivos de centrifugado para rodamientos de giroscopios ;
Bancos de alineación de ejes de acelerómetro ; .
Máquinas de enrollado y bobinado de giroscopios de fibra óptica .
Reflectómetros diseñados especialmente para caracterizar espejos , para giroscopios " láser " , que tengan una exactitud de medición de 50 ppm o menos ( mejor ) .
" Medios de producción " y " equipo de producción " según se indica :
" Medios de producción " diseñados especialmente para los equipos incluidos en el artículo 7A117 ;
" Equipo de producción " y otros equipos de ensayo , calibrado o alineación no incluidos en los artículos 7B001 a 7B003 , diseñados o modificados para ser utilizados con el equipo especificado en el artículo 7A.
" Equipo lógico"(«software » ) diseñado especialmente o modificado para el " desarrollo " o la " producción " de equipos incluidos en los artículos 7A o 7B.
" Código fuente " para la " utilización " de cualquier equipo de navegación inercial , incluidos los equipos inerciales no incluidos en los artículos 7A003 o 7A004 , o Sistemas de Referencia de Actitud y Rumbo ( « AHRS » ) .
Nota : El artículo 7D002 no somete a control el " código fuente " para los sistemas ’ AHRS ’ de cardan .
Los sistemas ’ AHRS ’ se diferencian generalmente de los sistemas de navegación inerciales ( « INS » ) en que un sistema ’ AHRS ’ proporciona información relativa a la actitud y al rumbo y normalmente no suministra la información de aceleración , velocidad y posición asociada a los sistemas de navegación inerciales ( « INS » ) .
Otro " equipo lógico " ( « software » ) según se indica :
" Equipo lógico " ( « software » ) diseñado especialmente o modificado para mejorar las prestaciones de funcionamiento o reducir el error de navegación de los sistemas a los niveles especificados en los artículos 7A003 , 7A004 o 7A008 ;
" Código fuente " para sistemas integrados híbridos que mejore las prestaciones de funcionamiento o reduzca el error de navegación de los sistemas al nivel especificado en el artículo 7A003 o 7A008 combinando de manera continua datos de rumbo con cualquiera de los datos siguientes :
Datos de velocidad de radar o sonar Doppler ;
Datos de referencia de sistemas globales de navegación por satélite ( es decir , « GPS » o « GLONASS » ) ; o
Datos procedentes de sistemas de " navegación con referencia a bases de datos " ( « DBRN » ) ;
" Código fuente " para sistemas de aviónica o de misión integrados que combinen datos de sensores y utilicen " sistemas expertos " ;
" Código fuente " para el " desarrollo " de cualquiera de los siguientes sistemas :
Sistemas digitales de gestión de vuelo para el " control total de vuelo " ;
Sistemas integrados de propulsión y de control de vuelo ;
Sistemas de control de vuelo por señales eléctricas ( « fly-by-wire » ) o de vuelo por señales ópticas ( « fly-by-light » ) ;
" Sistemas de control activo de vuelo " tolerantes a fallos o de autorreconfiguración ;
Equipos de a bordo de goniometría automáticos ;
Sistemas de datos aéreos basados en datos estáticos de superficie ; o
Presentaciones visuales del tipo de trama ( « raster » ) de cabeza levantada ( « Head Up Display » , « HUD » ) o presentaciones visuales tridimensionales ;
" Equipo lógico " ( « software » ) para diseño auxiliado por ordenador ( " CAD " ) , diseñado especialmente para el " desarrollo " de " sistemas de control activo de vuelo " , de controladores de varios ejes de vuelo controlado por señales eléctricas ( " fly-by-wire " ) o vuelo controlado por señales ópticas ( " fly-by-light " ) para helicópteros , o de " sistemas antipar o sistemas de control de dirección , por control de circulación " para helicópteros , cuya " tecnología " se incluye en los subartículos 7E004.b . , 7E004.c.1 . o 7E004.c.2 .
" Equipo lógico " ( « software » ) diseñado especialmente o modificado para la " utilización " de los equipos incluidos en los artículos 7A001 a 7A006 , 7A101 , 7A106 , 7A115 , 7A116.a . , 7A116.b . , 7B001 , 7B002 , 7B003 , 7B102 o 7B103 .
" Equipo lógico " ( « software » ) de integración , según se indica :
" Equipo lógico " ( « software » ) de integración para los equipos incluidos en el subartículo 7A103.b .
" Equipo lógico " ( « software » ) de integración diseñado especialmente para los equipos incluidos en los artículos 7A003 o 7A103.a . ;
" Equipo lógico " ( « software » ) de integración diseñado especialmente para los equipos incluidos en el subartículo 7A103.c .
Nota : Una forma común de filtrado de " equipo lógico " ( « software » ) de integración emplea el filtrado de Kalman .
" Equipo lógico " ( « software » ) diseñado especialmente para la modelización o simulación de los " conjuntos de guiado " incluidos en el artículo 7A117 o para su diseño de integración con las lanzaderas espaciales incluidas en el artículo 9A004 o con los cohetes de sondeo incluidos en el artículo 9A104 .
Nota : El " equipo lógico " ( « software » ) incluido en el artículo 7D103 permanece bajo control cuando está combinado con equipo físico ( « hardware » ) diseñado especialmente incluido en el artículo 4A102 .
" Tecnología " , de acuerdo con la Nota General de Tecnología , para el " desarrollo " de equipos o de " equipo lógico " ( « software » ) incluidos en los artículos 7A , 7B o 7D.
" Tecnología " , de acuerdo con la Nota General de Tecnología , para la " producción " de equipos incluidos en los artículos 7A o 7B.
" Tecnología " , de acuerdo con la Nota General de Tecnología , para la reparación , la renovación o la revisión de equipos incluidos en los artículos 7A001 a 7A004 .
Nota : El artículo 7E003 no somete a control la " tecnología " de mantenimiento directamente relacionada con el calibrado , la retirada o la sustitución de unidades sustituibles en línea ( « SRA » ) y de unidades sustituibles en taller ( « LRU » ) dañadas o inservibles de " aeronaves civiles " tal como se describe en el Mantenimiento de primer escalón o el Mantenimiento de segundo escalón .
N.B.:Véanse Notas técnicas del artículo 7B001 ;
" Tecnología " para el " desarrollo " o la " producción " de cualquiera de los elementos de la siguiente lista :
Equipos goniométricos automáticos de a bordo que funcionen a frecuencias superiores a 5 MHz ;
Sistemas de datos aéreos basados exclusivamente en datos estáticos de superficie , es decir , que prescindan de la necesidad de sondas de datos aéreos convencionales ;
Presentaciones visuales del tipo de trama ( « raster » ) de cabeza levantada ( « Head Up Display » , « HUD » ) o presentaciones visuales tridimensionales para " aeronaves " ;
Sistemas de navegación inercial o brújulas giroscópicas astronómicas dotados de acelerómetros o de giroscopios incluidos en los artículos 7A001 o 7A002 ;
Actuadores eléctricos ( es decir , paquetes electromecánicos , electrohidrostáticos e integrados ) diseñados especialmente para el " control principal de vuelo " ;
" Conjuntos de sensores ópticos de control de vuelo " diseñados especialmente para aplicar " sistemas de control activo de vuelo " ; o
" Sistemas de navegación con referencia a bases de datos " ( « DBRN » ) diseñados para navegación subacuática mediante uso de bases de datos sonar o de gravedad que proporcionen exactitud de posición igual o inferior a ( mejor que ) 0,4 millas náuticas .
" Tecnología " de " desarrollo " , según se indica , para los " sistemas de control activo de vuelo"[incluido el vuelo controlado por señales eléctricas ( « fly-by-wire » ) o el vuelo controlado por señales ópticas ( « fly-by-light » ) ] :
Diseño de configuración para la interconexión de múltiples elementos de proceso microelectrónicos ( ordenadores de a bordo ) para conseguir " proceso en tiempo real " para la aplicación de las leyes de control ;
Compensación de las leyes de control para localización de los sensores o las cargas dinámicas del fuselaje , es decir , compensación para el ambiente vibratorio de los sensores o para la modificación de la posición de los sensores desde el centro de gravedad ;
Gestión electrónica de la redundancia de los datos y la redundancia de los sistemas para la detección , tolerancia y aislamiento de los fallos o la reconfiguración ;
Nota : El subartículo 7E004.b.3 . no somete a control la " tecnología " para el diseño de la redundancia física .
Controles de vuelo que permitan la reconfiguración en vuelo de los controles de fuerza y de momento para el control autónomo en tiempo real del vehículo aéreo ;
Integración de los datos digitales de control de vuelo , navegación y control de propulsión en un sistema digital de gestión de vuelo que tenga por objeto el " control total de vuelo " ;
Nota : El subartículo 7E004.b.5 . no somete a control :
La " tecnología " de " desarrollo " para la integración de los datos de control de vuelo digital , de navegación y de control de la propulsión en un sistema digital de gestión del vuelo para la " optimización de la ruta de vuelo " ;
La " tecnología " para el " desarrollo " de sistemas de instrumentos para vuelo de " aeronaves " integrados exclusivamente para la navegación o las aproximaciones " VOR " , " DME " , " ILS " o " MLS " .
Control de vuelo digital de plena autoridad o sistemas de gestión de misión multisensores que incluyan " sistemas expertos " ;
N.B.:En lo que se refiere a la " tecnología " del " control digital del motor con plena autoridad " ( " FADEC " ) , véase el subartículo 9E003.a.9 .
" Tecnología " para el " desarollo " de sistemas de helicópteros , según se indica :
Controladores de varios ejes , de vuelo controlado por señales eléctricas ( « fly-by-wire » ) o vuelo controlado por señales ópticas ( « fly-by-light » ) , que combinen las funciones de al menos dos de los siguientes elementos de control en uno solo :
Controles colectivos ;
Controles cíclicos ;
Controles de guiñada ;
" Sistemas antipar o sistemas de control de dirección , por control de circulación " ;
Palas de rotor que tengan ’ perfiles de geometría variable ’ para su uso en sistemas que utilicen el control individual de las palas .
" Tecnología " de acuerdo con la Nota General de Tecnología , para la " utilización " de equipos incluidos en los artículos 7A001 a 7A006 , 7A101 a 7A106 , 7A115 a 7A117 , 7B001 , 7B002 , 7B003 , 7B102 , 7B103 , 7D101 a 7D103 .
" Tecnología " para la protección de subsistemas de aviónica y eléctricos contra los riesgos de impulso electromagnético ( « EMP » ) y de interferencia electromagnética ( « EMI » ) procedentes de fuentes externas , según se indica :
" Tecnología " de diseño para sistemas de blindaje ;
" Tecnología " de diseño para la configuración de circuitos y subsistemas eléctricos endurecidos ;
" Tecnología " de diseño para la determinación de los criterios de endurecimiento de los subartículos 7E102.a . y 7E102.b .
" Tecnología " para la integración de los datos de control de vuelo , guiado y propulsión en un sistema de gestión de vuelo para la optimización de la trayectoria del sistema de cohete .
CATEGORÍA 8
MARINA
Vehículos sumergibles o buques de superficie , según se indica :
Nota : Para lo relativo a la situación de control de los equipos para vehículos sumergibles , véase :
Para los equipos criptográficos de comunicaciones , la categoría 5 , segunda parte : " Seguridad de la información " ;
Para los sensores , la categoría 6 ;
Para los equipos de navegación , las categorías 7 y 8 ;
Para los equipos subacuáticos , la categoría 8A.
Vehículos sumergibles tripulados , sujetos , diseñados para funcionar a profundidades superiores a 1000 m ;
Vehículos sumergibles tripulados , libres , que tengan cualquiera de las características siguientes :
Diseñados para ’ funcionar de forma autónoma ’ y con una capacidad de elevación :
Igual o superior al 10 % de su peso en el aire , y
Igual o superior a 15 kN ;
Diseñados para funcionar a profundidades superiores a 1000 m ; o
Diseñados para transportar una tripulación de 4 personas o más ;
Diseñados para ’ funcionar de forma autónoma ’ durante 10 horas o más ;
Un ’ radio de acción ’ de 25 millas náuticas o más , y
Una eslora de 21 m o menos ;
A los efectos del subartículo 8A001.b . , ’ funcionar de forma autónoma ’ significa totalmente sumergido , sin snorkel , con todos los sistemas en funcionamiento y navegando a la velocidad mínima a la que el sumergible puede controlar con seguridad su profundidad de forma dinámica , utilizando únicamente sus timones de profundidad , sin necesidad de un buque de apoyo ni de una base de apoyo en la superficie , en el fondo del mar ni en la costa , y conteniendo un sistema de propulsión para utilización en inmersión o en superficie .
A los efectos del subartículo 8A001.b . , ’ radio de acción ’ significa la mitad de la distancia máxima que puede cubrir un vehículo sumergible .
Vehículos sumergibles no tripulados , sujetos , diseñados para funcionar a profundidades superiores a 1000 m dotados de cualquiera de las características siguientes :
Diseñados para maniobras autopropulsadas por medio de motores de propulsión o de sistemas propulsores incluidos en el subartículo 8A002.a.2 . ; o
Un enlace de datos de fibra óptica ;
Vehículos sumergibles no tripulados , libres , que tengan cualquiera de las características siguientes :
Diseñados para determinar una trayectoria en relación con una referencia geográfica cualquiera sin ayuda humana en tiempo real ;
Un enlace acústico de datos o de mando ; o
Un enlace de datos o de mando , de fibra óptica superior a 1000 m ;
Sistemas de recuperación oceánica con una capacidad de elevación superior a 5 MN para la recuperación de objetos situados a profundidades superiores a 250 m y que tenga cualquiera de los tipos de sistemas siguientes :
Sistemas dinámicos de posicionamiento capaces de mantener la posición dentro de una distancia de 20 m respecto de un punto determinado por el sistema de navegación ; o
Sistemas de navegación sobre el fondo marino y de integración de navegación para profundidades superiores a 1000 m y con precisiones de posicionamiento dentro de una distancia de 10 m respecto de un punto predeterminado ;
Vehículos con efecto de superficie ( del tipo de faldón completo ) que tengan cualquiera de las características siguientes :
Velocidad máxima , a plena carga , superior a 30 nudos con una altura de ola significativa de 1,25 m ( estado de la mar 3 ) o más ;
Presión del colchón superior a 3830 Pa ; y
Relación de desplazamiento de buque descargado / plena carga inferior a 0,7 ;
Vehículos con efecto de superficie ( del tipo de quillas laterales ) diseñados para una velocidad máxima , a plena carga , superior a 40 nudos con una altura de ola significativa de 3,25 m ( estado de la mar 5 ) o más ;
Hidroplanos dotados de sistemas activos para el control automático de los sistemas de aletas portantes , diseñados para una velocidad máxima , a plena carga , de 40 nudos o más con una altura de ola significativa de 3,25 m ( estado de la mar 5 ) o más ;
i. ’ Buques con área de flotación pequeña ’ que tengan cualquiera de las características siguientes :
Desplazamiento a plena carga superior a 500 toneladas diseñados para una velocidad máxima , a plena carga , superior a 35 nudos con una altura de ola significativa de 3,25 m ( estado de la mar 5 ) o más , o
Desplazamiento a plena carga superior a 1500 toneladas diseñados para una velocidad máxima , a plena carga , superior a 25 nudos con una altura de ola significativa de 4 m ( estado de la mar 6 ) o más .
Los ’ buques con área de flotación pequeña ’ se definen mediante la fórmula siguiente : el área de flotación para el calado operacional previsto deberá ser inferior a 2 × ( volumen desplazado a ese calado operacional previsto)2/3 .
Sistemas marinos , equipos y componentes , según se indica :
Nota : Para los sistemas de comunicaciones subacuáticos , véase la Categoría 5 , Primera Parte — Telecomunicaciones .
Sistemas , equipos y componentes diseñados especialmente o modificados para vehículos sumergibles y diseñados para funcionar a profundidades superiores a 1000 m , según se indica :
Contenedores o cascos presurizados con un diámetro interior máximo de cámara superior a 1,5 m ;
Motores de propulsión , o propulsores , de corriente continua ;
Cables umbilicales y los conectores para ellos , que utilicen fibras ópticas y tengan elementos resistentes sintéticos ;
Componentes fabricados de material especificado en 8C001 .
El objetivo del subartículo 8A002.a.4 . no debería viciarse mediante la exportación de espuma sintáctica especificada en el artículo 8C001 cuando se haya llegado a una fase intermedia de fabricación y no se encuentre aún en la forma final del componente .
Sistemas diseñados especialmente o modificados para el control automático de los desplazamientos de los vehículos sumergibles incluidos en el artículo 8A001 , que utilicen los datos de navegación , y estén dotados de servocontroles de bucle cerrado y que tengan cualquiera de las características siguientes :
Permitan que el vehículo se sitúe a menos de 10 m de un punto predeterminado de la columna de agua ;
Mantengan la posición del vehículo a menos de 10 m de un punto predeterminado de la columna de agua ; o
Mantengan la posición del vehículo a menos de 10 m cuando se siga un cable tendido sobre el fondo marino o enterrado bajo él ;
Dispositivos de conexión o de penetración de cascos , de fibra óptica ;
Sistemas de visión subacuática , según se indica :
Sistemas de televisión y cámaras de televisión , según se indica :
Sistemas de televisión ( formados por una cámara y equipos de supervisión y transmisión de las señales ) con una resolución límite , medida en el aire , superior a 800 líneas y diseñados especialmente o modificados para funcionamiento a distancia con un vehículo sumergible ;
Cámaras de televisión subacuáticas con una resolución límite , medida en el aire , superior a 1100 líneas ;
Cámaras de televisión para bajo nivel luminoso diseñadas especialmente o modificadas para utilización subacuática y dotadas de todo lo siguiente :
Tubos intensificadores de imagen incluidos en el subartículo 6A002.a.2.a . ; y
Más de 150000"píxeles activos " por superficie del conjunto en estado sólido ;
La ’ resolución límite ’ es una medida de la resolución horizontal que se expresa generalmente en número máximo de líneas por altura de imagen discriminadas en una carta de ajuste , según la norma 208/1960 del « Institute of Electrical and Electronics Engineers » ( « IEEE » ) o cualquier norma equivalente .
Sistemas diseñados especialmente o modificados para funcionamiento a distancia con un vehículo sumergible que utilicen técnicas para reducir al mínimo los efectos de la retrodispersión y que contengan , incluidos los dispositivos de tomoscopia en luz pulsada o sistemas " láser " ;
Cámaras fotográficas diseñadas especialmente o modificadas para su empleo debajo del agua por debajo de los 150 m con un formato de película de 35 mm o mayor y dotadas de que tengan cualquiera de las características siguientes :
Anotación de la película con datos suministrados por una fuente exterior a la cámara ;
Corrección automática de la distancia focal posterior ; o
Control de compensación automático diseñado especialmente para permitir el empleo de un contenedor de cámara submarina a profundidades superiores a 1000 m ;
Sistemas electrónicos de formación de imágenes diseñados especialmente o modificados para su empleo debajo del agua y que sean capaces de almacenar digitalmente más de 50 exposiciones de imágenes ;
Nota : El subartículo 8A002.f . no somete a control las cámaras digitales especialmente diseñadas para consumo , distintas a aquellas que utilicen técnicas electrónicas de multiplicación de imagen .
Fuentes luminosas diseñadas especialmente o modificadas para su uso subacuático :
Fuentes luminosas estroboscópicas capaces de generar una salida de energía luminosa superior a 300 julios por destello con una velocidad de destello de 5 destellos por segundo ;
Fuentes luminosas de arco de argón diseñadas especialmente para funcionar por debajo de 1000 m ;
" Robots " diseñados especialmente para uso subacuático , controlados por medio de un ordenador especializado y , que tengan cualquiera de las características siguientes :
Sistemas que controlen el " robot " utilizando datos procedentes de sensores que midan la fuerza o la torsión aplicadas a un objeto exterior , la distancia de un objeto exterior o la percepción táctil entre el " robot " y un objeto exterior ; o
La capacidad de ejercer una fuerza igual o superior a 250 N o un par igual o superior a 250 Nm y cuyos elementos estructurales usen aleaciones de titanio o " materiales fibrosos o filamentosos""compuestos " ( « composites » ) ;
i. Manipuladores articulados con mando a distancia diseñados especialmente o modificados para su empleo con vehículos sumergibles y que tengan cualquiera de las características siguientes :
Sistemas de control del manipulador que utilicen datos procedentes de sensores que midan la torsión o la fuerza aplicadas a un objeto exterior o la percepción táctil entre el manipulador y un objeto exterior , o
Controlados por técnicas maestro-esclavo proporcionales o mediante un ordenador especializado y dotados de 5 grados de libertad de movimiento o más ;
Al determinar el número de grados de ’ libertad de movimiento ’ solo se tienen en cuenta las funciones provistas de control proporcional mediante realimentación posicional o mediante un ordenador especializado .
Sistemas de alimentación independientes del aire , diseñados especialmente para uso subacuático , según se indica :
Sistemas de alimentación independientes del aire con motor de ciclo Brayton o Rankine y que tengan cualquiera de los elementos siguientes :
Sistemas químicos de depuración o de absorción diseñados especialmente para la eliminación del dióxido de carbono , del monóxido de carbono y de las partículas procedentes del reciclado del escape del motor ;
Sistemas diseñados especialmente para utilizar un gas monoatómico ;
Dispositivos o receptáculos , diseñados especialmente para la reducción del ruido subacuático a frecuencias inferiores a 10 kHz , o dispositivos de montaje especiales para amortiguar los choques ; o
Sistemas que cumplan todo lo siguiente :
Que estén diseñados especialmente para presurizar los productos de la reacción o para la reforma del combustible ;
Que estén diseñados especialmente para almacenar los productos de la reacción ; y
Que estén diseñados especialmente para descargar los productos de la reacción frente a una presión de 100 kPa o más ;
Sistemas independientes del aire con motor de ciclo diésel y dotados de todos los elementos siguientes :
Dispositivos o receptáculos , diseñados especialmente para la reducción del ruido subacuático a frecuencias inferiores a 10 kHz , o dispositivos de montaje especiales para amortiguar los choques ; y
Sistemas de escape diseñados especialmente que no descarguen de forma continua los productos de la combustión ;
Sistemas de alimentación de células de combustible independientes del aire , con una potencia útil superior a 2 kW y que tengan cualquiera de los elementos siguientes :
Dispositivos o receptáculos diseñados especialmente para la reducción del ruido subacuático a frecuencias inferiores a 10 kHz o dispositivos de montaje especiales para amortiguar los choques ; o
Sistemas de alimentación independientes del aire con motor de ciclo Stirling que tengan todos los elementos siguientes :
Sistemas de escape diseñados especialmente que descarguen los productos de la combustión frente a una presión de 100 kPa o más ;
Faldones , juntas y dedos , que tengan cualquiera de las características siguientes :
Diseñados para presiones de colchón de 3830 Pa o más , funcionando con una altura de ola significativa de 1,25 m ( estado de la mar 3 ) o más y diseñados especialmente para vehículos con efecto de superficie ( del tipo de faldón completo ) incluidos en el subartículo 8A001.f . ; o
Diseñados para presiones de colchón de 6224 Pa o más , funcionando con una altura de ola significativa de 3,25 m ( estado de la mar 5 ) o más y diseñados especialmente para vehículos con efecto de superficie ( de quillas laterales ) incluidos en el subartículo 8A001.g . ;
Hélices de elevación tasadas para potencias superiores a 400 kW y diseñadas especialmente para vehículos con efecto de superficie incluidos en los subartículos 8A001.f . o 8A001.g . ;
Hidroplanos subcavitantes o supercavitantes totalmente sumergidos , diseñados especialmente para los buques incluidos en el subartículo 8A001.h . ;
Sistemas activos diseñados especialmente o modificados para controlar de forma automática el movimiento inducido por el mar en vehículos o buques incluidos en los subartículos 8A001.f . , 8A001.g . , 8A001.h . o 8A001.i . ;
Hélices , sistemas de transmisión de potencia , sistemas de generación de potencia y sistemas de reducción de ruido , según se indica :
Sistemas de hélices propulsoras o de transmisión de potencia , según se indica , diseñados especialmente para vehículos con efecto de superficie ( del tipo de faldón completo o de quillas laterales ) , hidroplanos o ’ buques con área de flotación pequeña ’ incluidos en los subartículos 8A001.f . , 8A001.g . , 8A001.h . o 8A001.i . , según se indica :
Hélices de supercavitación , superventiladas , parcialmente sumergidas o de penetración de superficie tasadas para potencias superiores a 7,5 MW ;
Sistemas de hélices contrarrotatorias tasados para potencias superiores a 15 MW ;
Sistemas que utilicen técnicas de pre o post-distribución para suavizar el flujo en la hélice ;
Engranajes reductores ligeros de altas prestaciones ( factor K superior a 300 ) ;
Sistemas de ejes de transmisión de potencia que incluyan componentes de " materiales compuestos " ( « composites » ) y que sean capaces de transmitir más de 1 MW ;
Sistemas de hélices propulsoras , de generación de potencia o de transmisión de potencia destinados a buques , según se indica :
Hélices de paso regulable y conjuntos de núcleo tasados para potencias superiores a 30 MW ;
Motores de propulsión eléctricos , de refrigeración interna por líquido , con una potencia de salida superior a 2,5 MW ;
Motores de propulsión " superconductores " o motores de propulsión eléctricos de imán permanente , con una potencia de salida superior a 0,1 MW ;
Sistemas de ejes de transmisión de potencia que incorporen componentes de " materiales compuestos " ( « composites » ) y que sean capaces de transmitir más de 2 MW ;
Sistemas de hélices ventiladas o con base ventilada tasados para potencias superiores a 2,5 MW ;
Sistemas de reducción de ruido para buques con un desplazamiento igual o superior a 1000 toneladas , según se indica :
Sistemas que atenúen el ruido subacuático a frecuencias inferiores a 500 Hz y consistan en montajes acústicos compuestos , destinados al aislamiento acústico de motores diésel , grupos electrógenos diésel , turbinas de gas , grupos electrógenos de turbina de gas , motores de propulsión o engranajes reductores para propulsión , diseñados especialmente para el aislamiento del sonido o de las vibraciones , y con una masa intermedia superior al 30 % del equipo que deba montarse ;
Sistemas activos de reducción o de supresión de ruido , o cojinetes magnéticos , diseñados especialmente para sistemas de transmisión de potencia , y provistos de sistemas de control electrónico capaces de reducir activamente las vibraciones de los equipos generando señales antirruido o antivibración directamente a la fuente ;
Sistemas de propulsión a chorro de bombas , con una potencia de salida superior a 2,5 MW , que utilicen técnicas de toberas divergentes y de paletas acondicionadoras del flujo con el fin de mejorar la eficacia de la propulsión o de reducir el ruido subacuático generado por la propulsión ;
Aparatos de buceo y natación subacuática , autónomos , de circuito cerrado o de circuito semicerrado ( de respiración reciclada ) .
Nota : El subartículo 8A002.q . no somete a control un aparato individual para uso personal cuando acompañe a su usuario .
Túneles hidrodinámicos , con un ruido de fondo inferior a 100 dB ( referencia 1 μPa , 1 Hz ) , en la gama de frecuencia de 0 a 500 Hz y diseñados para medir los campos acústicos generados por un flujo hidráulico alrededor de los modelos de sistemas de propulsión .
’ Espuma sintáctica ’ para uso subacuático que tenga todas las características siguientes :
N.B.:VÉASE TAMBIÉN EL SUBARTÍCULO 8A002.a.4 .
Diseñada para aplicaciones a profundidades marinas superiores a 1000 m ; y
Una densidad inferior a 561 kg / m3 .
La ’ espuma sintáctica ’ está formada por esferas de plástico o vidrio huecas embutidas en una matriz de resina .
" Equipo lógico " ( « software » ) diseñado especialmente o modificado para el " desarrollo " , la " producción " o la " utilización " de los equipos o materiales , incluidos en los artículos 8A , 8B o 8C.
" Equipo lógico " ( « software » ) específico diseñado especialmente o modificado para el " desarrollo " , la " producción " , la reparación , la revisión o la restauración ( nuevo mecanizado ) de hélices diseñadas especialmente para la reducción del ruido subacuático .
" Tecnología " de acuerdo con la Nota General de Tecnología para el " desarrollo " o la " producción " de equipos o materiales , incluidos en los artículos 8A , 8B o 8C.
" Tecnología " para el " desarrollo " , la " producción " , la reparación , la revisión o la restauración ( nuevo mecanizado ) de hélices diseñadas especialmente para la reducción del ruido subacuático ;
" Tecnología " para la revisión o la restauración de equipos incluidos en los artículos 8A001 . , 8A002.b . , 8A002.j . , 8A002.o . o 8A002.p .
CATEGORÍA 9
AERONÁUTICA Y PROPULSIÓN
N.B.:Para los sistemas de propulsión diseñados o preparados contra la radiación neutrónica o la radiación ionizante transitoria , véase la Relación de Material de Defensa .
Motores aeronáuticos de turbina de gas que tengan cualquiera de las características siguientes :
N.B.:VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 9A101 .
Que incorporen cualquiera de las " tecnologías " incluidas en el subartículo 9E003.a . ; o
Nota : El subartículo 9A001.a . no somete a control los motores aeronáuticos de turbina de gas que reúnan todas las características siguientes :
Certificados por las autoridades de aviación civil de un " Estado participante " ; y
Destinados a propulsar aeronaves tripuladas no militares para las que un " Estado participante " haya expedido cualquiera de los siguientes documentos para aeronaves con ese tipo de motor :
Un certificado tipo civil ; o
Un documento equivalente reconocido por la Organización de Aviación Civil Internacional ( OACI ) .
Diseñados para propulsar una aeronave a una velocidad de crucero de Mach 1 o superior durante más de 30 minutos .
’ Motores marinos de turbina de gas ’ con una potencia continua estándar ISO igual o superior a 24245 kW y un consumo específico de carburante inferior a 0,219 kg / kWh en cualquier punto de la gama de potencias de 35 a 100 % , y los conjuntos y componentes diseñados especialmente para ellos .
Nota : El término ’ motores marinos de turbina de gas ’ incluye los motores de turbina de gas industriales , o aeroderivados , adaptados para la generación de energía eléctrica a bordo de un buque o para la propulsión del mismo .
Conjuntos y componentes diseñados especialmente que incorporen cualquiera de las " tecnologías " incluidas en el subartículo 9E003.a . , para los sistemas de propulsión de motores de turbina de gas , y que tengan cualquiera de las características siguientes :
Que estén incluidos en el artículo 9A001 ; o
Que su diseño o producción se origine bien en " Estados participantes " o bien en Estados desconocidos para el fabricante .
Lanzaderas espaciales y " vehículos espaciales " .
N.B.:VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 9A104 .
Nota : El artículo 9A004 no somete a control la carga útil .
N.B.:En lo que se refiere al régimen de control de los productos contenidos en la carga útil de los " vehículos espaciales " , véanse las Categorías correspondientes .
Sistemas de propulsión de cohetes de propulsante líquido que contengan cualquiera de los sistemas o componentes incluidos en el artículo 9A006 .
N.B.:VÉANSE TAMBIÉN LOS ARTÍCULOS 9A105 Y 9A119 .
Sistemas y componentes , diseñados especialmente para los sistemas de propulsión de cohetes de propulsante líquido , según se indica :
N.B.:VÉANSE TAMBIÉN LOS ARTÍCULOS 9A106 , 9A108 Y 9A120 .
Refrigeradores criogénicos , dewars de peso apropiado para vuelos , conductos de calor criogénicos o sistemas criogénicos diseñados especialmente para su utilización en vehículos espaciales y capaces de limitar las pérdidas de líquido criogénico a menos del 30 % al año ;
Contenedores criogénicos o sistemas de refrigeración en ciclo cerrado , capaces de proporcionar temperaturas iguales o inferiores a 100 K ( – 173 °C ) para " aeronaves " con capacidad de vuelo sostenido a velocidades superiores a Mach 3 , lanzaderas o " vehículos espaciales " ;
Sistemas de transferencia o de almacenamiento de hidrógeno pastoso ;
Turbobombas de alta presión ( superior a 17,5 MPa ) , componentes de bombas o sus sistemas conexos de accionamiento de turbina por generación de gas o por ciclo de expansión ;
Cámaras de empuje de alta presión ( superior a 10,6 MPa ) y toberas para ellas ;
Sistemas de almacenamiento de propulsante que funcionen según el principio de la retención capilar o expulsión positiva ( es decir , con vejigas flexibles ) ;
Inyectores de propulsante líquido , con orificios individuales de diámetro igual o inferior a 0,381 mm ( un área igual o inferior a 1,14 × 10–3 cm2 para los orificios no circulares ) y diseñados especialmente para motores de cohete de propulsante líquido ;
Cámaras de empuje de una sola pieza de carbono-carbono o conos de salida de una sola pieza de carbono-carbono , cuya densidad sea mayor de 1,4 g / cm3 y cuya resistencia a la tracción supere los 48 MPa .
Sistemas de propulsión de cohetes de propulsante sólido que tengan cualquiera de las características siguientes :
N.B.:VÉANSE TAMBIÉN LOS ARTÍCULOS 9A107 Y 9A119 .
Capacidad de impulsión total superior a 1,1 MNs ;
Impulsión específica igual o superior a 2,4 kNs / kg cuando el flujo de la tobera se expande en las condiciones ambientales al nivel del mar para una presión de cámara ajustada de 7 MPa ;
Fracciones de la masa por fase superiores al 88 % y carga total de propulsante sólido superior al 86 % ;
Componentes incluidos en el artículo 9A008 ; o
Sistemas de unión del propulsante y el aislamiento que utilicen diseños de motor de unión directa para garantizar una ’ unión mecánica fuerte ’ o una barrera a la migración química entre el propulsante sólido y el material de aislamiento de la carcasa .
’ Unión mecánica fuerte ’ significa una fuerza de unión igual o superior a la fuerza del propulsante .
Componentes diseñados especialmente para los sistemas de propulsión de cohetes de propulsante sólido , según se indica :
N.B.:VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 9A108 .
Sistemas de unión del propulsante y el aislamiento que utilicen camisas para garantizar una ’ unión mecánica fuerte ’ o una barrera a la migración química entre el propulsante sólido y el material de aislamiento de la carcasa ;
Carcasas de motores , de fibras de " materiales compuestos " ( « composites » ) bobinadas , con un diámetro superior a 0,61 m o ’ relaciones de rendimiento estructural ( PV / W ) ’ superiores a 25 km ;
La ’ relación de rendimiento estructural ( PV / W ) ’ es el producto de la presión de estallido ( P ) por el volumen ( V ) del recipiente , dividido por el peso total ( W ) del recipiente a presión .
Toberas con niveles de empuje superiores a 45 kN o tasas de erosión de garganta de toberas inferiores a 0,075 mm / s ;
Toberas móviles o sistemas de control del vector de empuje por inyección secundaria de fluido , con cualquiera de las capacidades siguientes :
De movimiento omniaxial superior a ± 5 grados ;
De rotaciones de vector angular de 20 grados / s o más ; o
De aceleraciones de vector angular de 40 grados / s2 o más .
Sistemas de propulsión de cohetes híbridos que tengan cualquiera de las características siguientes :
N.B.:VÉANSE TAMBIÉN LOS ARTÍCULOS 9A109 Y 9A119 .
Capacidad de impulsión total superior a 1,1 MNs ; o
Niveles de empuje superiores a 220 kN en condiciones de salida al vacío .
Componentes , sistemas y estructuras diseñados especialmente para lanzaderas , sistemas de propulsión de lanzaderas o " vehículos espaciales " , según se indica :
N.B.:VÉANSE TAMBIÉN LOS ARTÍCULOS 1A002 y 9A110 .
Componentes y estructuras , de más de 10 kg cada una y diseñados especialmente para lanzaderas , fabricados a partir de " materiales compuestos " ( « composites » ) de " matriz " metálica , " materiales compuestos " ( « composites » ) orgánicos , materiales de " matriz " cerámica o materiales intermetálicos reforzados incluidos en los artículos 1C007 o 1C010 ;
Nota : El umbral de peso no afecta a los conos de ojiva .
Componentes y estructuras diseñados especialmente para sistemas de propulsión de lanzaderas especificados en los artículos 9A005 a 9A009 fabricados a partir de " materiales compuestos " ( « composites » ) de " matriz " metálica , " materiales compuestos " ( « composites » ) orgánicos , materiales de " matriz " cerámica o materiales intermetálicos reforzados incluidos en los artículos 1C007 o 1C010 ;
Componentes estructurales y sistemas de aislamiento , diseñados especialmente para controlar activamente la respuesta dinámica o la distorsión de las estructuras de los " vehículos espaciales " ;
Motores pulsatorios de cohete de propulsante líquido con una relación empuje / peso igual o mayor que 1 kN / kg y un tiempo de respuesta ( el tiempo necesario para conseguir el 90 % del empuje total nominal desde el arranque ) inferior a 30 ms .
Motores estatorreactores ( « ramjet » ) , estatorreactores de combustión supersónica ( « scramjet » ) o de ciclo compuesto , y los componentes diseñados especialmente para ellos .
N.B.:VÉANSE TAMBIÉN LOS ARTÍCULOS 9A111 Y 9A118 .
" Vehículos aéreos no tripulados " ( « UAVs » ) , sistemas asociados , equipo y componentes , según se indica :
" Vehículos aéreos no tripulados " ( « UAVs » ) que tengan cualquiera de las características siguientes :
Capacidad autónoma de control de vuelo y de navegación ( por ejemplo , un piloto automático con un sistema de navegación inercial ) ; o
Capacidad de vuelo controlado fuera del radio de visibilidad directo con participación de operador humano ( por ejemplo , control remoto por televisión ) .
Sistemas asociados , equipo y componentes según se indica :
Equipo diseñado especialmente para dirigir por control remoto los " vehículos aéreos no tripulados " ( « UAVs » ) mencionados en el presente subartículo 9A012.a . ;
Sistemas de dirección o control , distintos a los mencionados en el punto 7A y diseñados especialmente para incorporar a un " vehículo aéreo no tripulado " ( « UAV » ) incluido en el presente subartículo 9A012.a . ;
Equipo y componentes diseñados especialmente para convertir una aeronave tripulada en un " vehículo aéreo no tripulado " ( « UAV » ) incluido en el presente subartículo 9A012.a ;
Motores de combustión interna rotatorios o alternativos aerobios , diseñados especialmente o modificados para propulsar los " vehículos aéreos no tripulados " ( « UAV » ) en altitudes superiores a los 50000 pies ( 15240 metros ) .
Motores turborreactores y turbofanes ( incluidos los turbohélices ) , distintos de los incluidos en el artículo 9A001 , según se indica ;
Motores que reúnan las dos características siguientes :
Valor de empuje máximo superior a 400 N ( conseguidos sin instalar ) con exclusión de los motores de uso civil certificado con un valor de empuje máximo superior a 8890 N ( conseguidos sin instalar ) , y
Consumo específico de combustible de 0,15 kg / N / hr o inferior ( a potencia continua máxima al nivel del mar y en condiciones estáticas y normalizadas ) ;
Motores diseñados o modificados para uso en " misiles " o vehículos aéreos no tripulados especificados en el artículo 9A012 .
’ Sistemas de motor turbohélice ’ diseñados especialmente para vehículos aéreos no tripulados incluidos en el artículo 9A012 , y componentes diseñados especialmente para ellos , con una ’ potencia máxima ’ superior a 10 kW.
Nota : El artículo 9A102 no somete a control los motores civiles certificados .
A los efectos del artículo 9A102 , el ’ sistema de motor turbohélice ’ incorporará todo los siguiente :
Un motor turboeje ; y
Un sistema de transmisión de potencia para transmitir la potencia a la hélice .
A los efectos del artículo 9A102 , la ’ potencia máxima ’ se alcanza con el componente no instalado en condiciones normales a nivel del mar .
Cohetes de sondeo con un alcance de al menos 300 km .
N.B.:VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 9A004 .
Motores para cohetes de propulsante líquido , según se indica :
N.B.:VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 9A119 .
Motores para cohetes de propulsante líquido utilizables en " misiles " , distintos de los incluidos en el artículo 9A005 , que tengan una capacidad total de impulso igual o superior a 1,1 MNs ;
Motores para cohetes de propulsante líquido utilizables en sistemas de cohetes completos o en vehículos aéreos no tripulados capaces de salvar una distancia de 300 km , distintos de los incluidos en el artículo 9A005 o en el subartículo 9A105.a . , que tengan una capacidad total de impulso igual o superior 0,841 MNs .
Sistemas o componentes distintos de los incluidos en el artículo 9A006 , según se indica , diseñados especialmente para sistemas de propulsión líquida de cohetes :
Camisas ablativas para cámaras de empuje o de combustión , utilizables en " misiles " , lanzaderas espaciales incluidas en el artículo 9A004 o cohetes de sondeo incluidos en 9A104 ;
Toberas de cohetes , utilizables en " misiles " , lanzaderas espaciales incluidas en el artículo 9A004 o cohetes de sondeo incluidos en 9A104 ;
Subsistemas de control del vector de empuje , utilizables en " misiles " ;
Entre los métodos para lograr el control del vector de empuje especificado en el subartículo 9A106.c . se cuentan , por ejemplo , los siguientes :
Tobera flexible ;
Inyección de fluido o gas secundario ;
Motor o tobera móvil ;
Deflexión de la corriente del gas de escape ( paletas o sondas ) ; o
Aletas de compensación del empuje ( tabs ) .
Sistemas de control de propulsantes líquidos y semilíquidos ( incluidos los oxidantes ) y componentes diseñados especialmente para ellos , utilizables en " misiles " , diseñados o modificados para funcionar en ambientes con vibraciones de más de 10 g « RMS » entre 20 Hz y 2 kHz .
Nota : Las únicas servo-válvulas y bombas incluidas en el subartículo 9A106.d . son las siguientes :
Servo-válvulas diseñadas para un flujo igual o superior a 24 litros por minuto , a una presión absoluta igual o superior a 7 MPa , que tengan un tiempo de respuesta del actuador inferior a 100 ms ;
Bombas , para propulsantes líquidos , con una velocidad de rotación del eje igual o superior a 8000 r.p.m . o con presión de descarga igual o superior a 7 MPa .
Motores para cohetes de propulsante sólido utilizables en sistemas de cohetes completos o en vehículos aéreos no tripulados con un alcance de al menos 300 km , distintos de los incluidos en el artículo 9A007 , que tengan una capacidad total de impulso igual o superior a 0,841 MNs .
Componentes , distintos de los incluidos en el artículo 9A008 , que puedan utilizarse en ’ misiles ’ , según se indica , diseñados especialmente para los sistemas de propulsión sólida de cohetes :
Carcasas de motores de cohetes , así como componentes de " aislamiento " para ellos ;
Toberas de cohetes ;
Subsistemas de control del vector de empuje .
Entre los métodos para lograr el control del vector de empuje especificado en el subartículo 9A108.c . se cuentan , por ejemplo , los siguientes :
Motores híbridos para cohetes , que puedan utilizarse en ’ misiles ’ , distintos de los incluidos en el artículo 9A009 , y componentes diseñados especialmente para ellos .
En el presente subartículo 9A109 , se entenderá por ’ misiles ’ los sistemas completos de cohetes y sistemas de vehículos aéreos no tripulados , capaces de alcanzar una distancia superior a 300 km .
Estructuras de " materiales compuestos " ( « composites » ) , laminados y fabricados de ellos , distintos de los incluidos en el artículo 9A010 , diseñados especialmente para su uso en lanzaderas espaciales incluidas en el artículo 9A004 o en cohetes de sondeo incluidos en el artículo 9A104 o en los subsistemas incluidos en los artículos 9A005 , 9A007 , 9A105.a . , 9A106 a 9A108 , 9A116 o 9A119 .
N.B.:VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 1A002 .
Motores pulsorreactores que puedan utilizarse en " misiles " o vehículos aéreos no tripulados incluidos en el artículo 9A012 , así como los componentes diseñados especialmente para ellos .
N.B.:VÉANSE TAMBIÉN LOS ARTÍCULOS 9A011 Y 9A118 .
Equipos de apoyo al lanzamiento , según se indica :
Aparatos y dispositivos para el manejo , control , activación o lanzamiento , diseñados o modificados para las lanzaderas espaciales incluidas en el artículo 9A004 , vehículos aéreos no tripulados incluidos en el artículo 9A012 o los cohetes de sondeo incluidos en el artículo 9A104 ;
Vehículos para el transporte , el manejo , control , activación o lanzamiento , diseñados o modificados para las lanzaderas espaciales incluidas en el artículo 9A004 o los cohetes de sondeo incluidos en el artículo 9A104 .
Vehículos de reentrada que puedan utilizarse en " misiles " y el equipo diseñado o modificado para ellos , según se indica :
Vehículos de reentrada ;
Escudos térmicos y componentes para ellos fabricados con materiales cerámicos o ablativos ;
Disipadores de calor y componentes para ellos fabricados con materiales ligeros de elevada capacidad calorífica ;
Equipos electrónicos diseñados especialmente para vehículos de reentrada .
Mecanismos de etapas , mecanismos de separación e interetapas , que puedan utilizarse en " misiles " .
Dispositivos reguladores de la combustión utilizables en motores , que puedan emplearse en " misiles " o en vehículos aéreos no tripulados incluidos en el artículo 9A012 , incluidos en los artículos 9A011 o 9A111 .
Etapas individuales de cohetes utilizables en sistemas de cohetes completos o en vehículos aéreos no tripulados con un alcance de 300 km , distintas de las incluidas en los artículos 9A005 , 9A007 , 9A009 , 9A105 , 9A107 y 9A109 .
Tanques de propulsante líquido , distintos a los indicados en el subartículo 9A006 , diseñados especialmente para propulsantes sometidos a control en el subartículo 1C111 u ’ otros propulsantes líquidos ’ utilizados en sistemas de cohetes capaces de entregar al menos 500 kg de carga útil , con un alcance de al menos 300 km .
Nota : El subartículo 9A120 , en ’ otros propulsantes líquidos ’ incluye los propulsantes sometidos a control en la Relación de Material de Defensa , pero no están limitados a estos .
Sistemas para rociar o nebulizar , diseñados especialmente o modificados para su instalación en aeronaves , " vehículos más ligeros que el aire " o vehículos aéreos no tripulados , y componentes diseñados especialmente para ellos , según se indica :
Sistemas completos de rocío o nebulización , con capacidad para entregar , a partir de una suspensión líquida , un tamaño de gota inicial " VMD " de menos de 50 micras , con un caudal superior a dos litros por minuto ;
Brazos extensibles para rociar o conjuntos de unidades de generación de aerosoles , con capacidad para entregar , a partir de una suspensión líquida , un tamaño de gota inicial " VMD " de menos de 50 micras , con un caudal superior a dos litros por minuto ;
Unidades de generación de aerosoles especialmente diseñadas para su instalación en los sistemas especificados en los subartículos 9A350.a . y b.
Nota : Las unidades de generación de aerosoles son dispositivos diseñados especialmente o modificados para su instalación en aeronaves , tales como toberas , atomizadores de tambor rotativo y dispositivos similares .
Nota : El artículo 9A350 no somete a control los sistemas de rocío o nebulización y sus componentes cuando se haya demostrado que no tienen capacidad para dispensar agentes biológicos en forma de aerosoles infecciosos .
El tamaño de gota para los equipos para rocío o toberas diseñados especialmente para su uso en aeronaves , " vehículos más ligeros que el aire " o vehículos aéreos no tripulados se medirá con alguno de los métodos siguientes :
Método láser Doppler ;
Método de difracción hacia delante de haz láser .
En el artículo 9A350 , « VMD » significa diámetro volumétrico medio y para los sistemas basados en el agua , equivale al diámetro medio de masa ( " MMD " ) .
Equipos , utillaje y montajes diseñados especialmente para la fabricación de álabes móviles , álabes fijos o carenados de extremo moldeados de turbina de gas , según se indica :
Equipos de solidificación dirigida o de moldeo monocristalino ;
Machos o moldes de cerámica ;
Sistemas de control en línea ( tiempo real ) , instrumentos ( incluidos sensores ) o equipos automáticos de adquisición y proceso de datos , diseñados especialmente para el " desarrollo " de motores de turbina de gas o de sus conjuntos o componentes y que incorporen " tecnologías " incluidas en el subartículo 9E003.a .
Equipos diseñados especialmente para la " producción " o el ensayo de juntas de escobilla de turbinas de gas diseñadas para funcionar a velocidades en el extremo de la junta superiores a 335 m / s , y a temperaturas superiores a 773 K ( 500 °C ) , y componentes o accesorios diseñados especialmente para ellos .
Herramientas , matrices o montajes para el ensamblaje en estado sólido de las combinaciones disco aerodinámicas de " superaleación " , de titanio o intermetálicas descritas en los subartículos 9E003.a.3 . o 9E003.a.6 . para turbinas de gas .
Sistemas de control en línea ( tiempo real ) , instrumentos ( incluidos sensores ) o equipos automáticos de adquisición y proceso de datos , diseñados especialmente para su uso en cualquiera de los túneles aerodinámicos o dispositivos siguientes :
N.B.:VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 9B105 .
Túneles aerodinámicos diseñados para velocidades iguales o superiores a Mach 1 , 2 ;
Nota : El subartículo 9B005.a . no somete a control los túneles aerodinámicos diseñados especialmente con fines de enseñanza que tengan un ’ tamaño de sección de pruebas ’ ( medido lateralmente ) inferior a 250 mm .
Se entiende por ’ tamaño de sección de pruebas ’ el diámetro del círculo , el lado del cuadrado o el lado mayor del rectángulo , medidos en la parte mayor de la sección de pruebas .
Dispositivos para simulación de condiciones de flujo a velocidades superiores a Mach 5 , incluidos túneles de impulso hipersónico , túneles de arco a plasma , tubos de choque , túneles de choque , túneles de gas y cañones de gas ligeros ; o
Túneles aerodinámicos o dispositivos , distintos de las secciones bidimensionales , con capacidad para simular corrientes a un número de Reynolds superior a 25 × 106 .
Equipos de ensayo de vibraciones acústicas , con capacidad para producir niveles de presión sónica iguales o superiores a 160 dB ( referidos a 20 μPa ) con una potencia de salida nominal igual o superior a 4 kW a una temperatura de la célula de ensayo superior a 1273 K ( 1000 °C ) , y calentadores de cuarzo diseñados especialmente para ellos .
N.B.:VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 9B106 .
Equipos diseñados especialmente para la inspección de la integridad de los motores de cohete y que utilicen técnicas de ensayo no destructivas ( « NDT » ) distintas del análisis planar por rayos X o del análisis físico o químico de base .
Transductores diseñados especialmente para la medición directa del rozamiento , sobre el revestimiento de las paredes , de un flujo de ensayo con una temperatura de remanso superior a 833 K ( 560 °C ) .
Utillaje diseñado especialmente para la producción de componentes de rotor de los motores de turbina por pulvimetalurgia , con capacidad para funcionar a niveles de fatiga iguales o superiores al 60 % de la resistencia de rotura a la tracción ( « UTS » ) y a temperaturas del metal iguales o superiores a 873 K ( 600 °C ) .
Equipo diseñado especialmente para la fabricación de " vehículos aéreos no tripulados " ( « UAVs » ) y sistemas asociados , equipos y componentes sometidos a control en el artículo 9A012 .
Túneles aerodinámicos para velocidades iguales o superiores a Mach 0,9 que puedan emplearse para ’ misiles ’ y sus subsistemas .
N.B.:VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 9B005 .
En el artículo 9B105 se entenderá por ’ misiles ’ sistemas completos de cohetes y vehículos aéreos no tripulados capaces de llegar a una distancia superior a 300 km .
Cámaras ambientales y cámaras anecoicas , según se indica :
Cámaras ambientales capaces de simular todas las condiciones de vuelo siguientes :
Altitud igual o superior a 15 km ; o
Una banda de temperatura de por debajo de 223 K ( – 50 °C ) a por encima de 398 K ( +125 °C ) ;
Que incorporen o estén ’ diseñadas o modificadas ’ para incorporar una unidad agitadora u otro tipo de equipo para ensayo de vibraciones para producir ambientes de vibración iguales o superiores a 10 g « RMS » , medidos a ’ mesa vacía ’ ( « bare table » ) , entre 20 Hz y 2 kHz ejerciendo fuerzas iguales o superiores a 5 kN ;
El subartículo 9B106.a.2 . describe sistemas capaces de generar un ambiente de vibración con una onda única ( por ejemplo , onda senoidal ) y sistemas capaces de generar una vibración aleatoria de banda ancha ( esto es , el espectro de energía ) .
En el subartículo 9B106.a.1.2 , ’ diseñada o modificada ’ significa que la cámara ambiental ofrece interfaces adecuadas ( por ejemplo , dispositivos de sellado ) para incorporar una unidad agitadora u otro tipo de equipo para ensayo de vibraciones especificado en el artículo 2B116 .
En el subartículo 9B106.a.2 . , ’ mesa vacía ’ ( « bare table » ) significa una mesa o superficie plana , sin guarniciones ni accesorios .
Cámaras ambientales capaces de simular las siguientes condiciones de vuelo :
Ambientes acústicos de un nivel de presión sónica global de 140 dB o superior ( referenciado a 20 μPa ) o con una potencia acústica total nominal de salida igual o superior a 4 kilowatios , y
Altitud igual o superior a 15 km ; o
Una banda de temperatura por debajo de 223 K ( – 50 °C ) a por encima de 398 K ( +125 °C ) .
" Equipos de producción " diseñados especialmente para los sistemas , subsistemas y componentes incluidos en los artículos 9A005 a 9A009 , 9A011 , 9A101 , 9A102 , 9A105 a 9A109 , 9A111 , 9A116 a 9A120 .
" Medios de producción " diseñados especialmente para las lanzaderas espaciales incluidas en el artículo 9A004 o para los sistemas , subsistemas y componentes incluidos en los artículos 9A005 a 9A009 , 9A011 , 9A101 , 9A102 , 9A104 a 9A109 , 9A111 o 9A116 a 9A120 .
Bancos y conjuntos de ensayo para cohetes o motores de cohetes de propulsante sólido o líquido que tengan cualquiera de las siguientes características :
Capacidad de manejar empujes superiores a 68 kN ; o
Capacidad de medir simultáneamente los tres componentes axiales de empuje .
Material de " aislamiento " indiferenciado y " forro protector " , distinto al indicado en el subartículo 9A008 , para carcasas de motores de cohetes utilizables en " misiles " o diseñados especialmente para ’ misiles ’ .
En el presente subartículo 9C108 , se entenderá por ’ misiles ’ los sistemas completos de cohetes y sistemas de vehículos aéreos no tripulados , capaces de llegar a una distancia superior a 300 km .
Productos de fibra preimpregnados ( « prepregs » ) , impregnados en resina y los productos de fibra preformados revestidos de metal , para estructuras de " material compuesto " ( « composites » ) para los productos laminados y manufacturados incluidos en el artículo 9A110 , fabricados bien con una matriz orgánica o de metal , utilizando refuerzos fibrosos o filamentosos que tengan una " resistencia específica a la tracción " superior a 7,62 × 104 m y un " módulo específico " superior a 3,18 × 106 m.
N.B.:VÉANSE TAMBIÉN LOS ARTÍCULOS 1C010 Y 1C210 .
Nota : Las únicas resinas , para impregnar fibras preimpregnadas ( " prepregs " ) incluidas en el artículo 9C110 son aquellas con una temperatura de transición vítrea ( Tg ) , después de curada , que exceda 145 °C según determina la norma ASTM D4065 o equivalentes .
" Equipo lógico " ( « software » ) diseñado especialmente o modificado para el " desarrollo " de los equipos o de la " tecnología " , incluidos en los artículos 9A001 a 9A119 , 9B o 9E003 .
" Equipo lógico " ( « software » ) diseñado especialmente o modificado para la " producción " de los equipos incluidos en los artículos 9A001 a 9A119 o 9B.
" Equipo lógico " ( « software » ) diseñado especialmente para la " utilización " de sistemas de " control digital del motor con plena autoridad " ( " FADEC " ) para sistemas de propulsión incluidos en el artículo 9A o para los equipos incluidos en el artículo 9B , según se indica :
" Equipo lógico " ( « software » ) de controles electrónicos numéricos para sistemas de propulsión , instalaciones de ensayo aeroespaciales o instalaciones de ensayo de motores aeronáuticos aerobios ;
" Equipo lógico " ( « software » ) con tolerancia a fallos utilizado en los sistemas de " control digital del motor con plena autoridad " ( " FADEC " ) para los sistemas de propulsión y las instalaciones de ensayo conexas .
Otro " equipo lógico " ( « software » ) según se indica :
" Equipo lógico " ( « software » ) de flujo 2D o 3D viscoso , validado con datos de ensayo obtenidos en túneles aerodinámicos o en vuelo , necesario para la modelación detallada del flujo en los motores ;
" Equipo lógico " ( « software » ) para pruebas de motores de turbina de gas aeronáuticos o de sus conjuntos o componentes , diseñado especialmente para la recogida , compresión y análisis de datos en tiempo real y con capacidad de control retroalimentado , incluidos los ajustes dinámicos de los materiales sometidos a ensayo o de las condiciones de ensayo durante la ejecución de este ;
" Equipo lógico " ( « software » ) diseñado especialmente para el control de la solidificación dirigida o de los moldeos monocristalinos ;
" Equipo lógico " ( « software » ) en " código fuente " , " código objeto " o código de máquina , necesario para la " utilización " de " sistemas de compensación " activa para el control del juego en el extremo de las palas de los rotores .
Nota : El subartículo 9D004.d . no somete a control el " equipo lógico " ( « software » ) inmerso en equipos no incluidos en el anexo I o necesario para actividades de mantenimiento relacionadas con el calibrado o la reparación , o necesario para la actualización del sistema de control del juego por compensación activa .
" Equipo lógico " ( « software » ) diseñado especialmente o modificado para ser utilizado en " vehículos aéreos no tripulados " ( « UAVs » ) y sistemas asociados , equipos y componentes , sometidos a control en el subartículo 9A012 ;
" Equipo lógico " ( « software » ) diseñado especialmente para conductos internos de enfriamiento de rotores de turbina de gas , palas y carenado de extremo .
" Equipo lógico " ( « software » ) que tenga todas las características siguientes :
Diseñado especialmente para predecir condiciones de combustión aerotermales aeromecánicas y de combustión en motores de turbina de gas ; y
Predicciones de modelos teóricos de las condiciones aerotermales aeromecánicas y de combustión que hayan sido dados por válidos mediante datos de funcionamiento de motores de turbina de gas reales ( experimentales o en produción ) .
" Equipo lógico " ( « software » ) diseñado especialmente o modificado para la " utilización " de los productos incluidos en los artículos 9B105 , 9B106 , 9B116 o 9B117 .
" Equipo lógico " ( « software » ) diseñado especialmente para la modelización , la simulación o la integración de diseño de las lanzaderas espaciales incluidas en el artículo 9A004 , o de los cohetes de sondeo incluidos en el artículo 9A104 , o de los subsistemas incluidos en los artículos 9A005 , 9A007 , 9A105.a . , 9A106 , 9A108 , 9A116 o 9A119 .
Nota : El " equipo lógico " ( « software » ) incluido en este artículo 9D103 seguirá sometido a control cuando se combine con el equipo físico ( « hardware » ) diseñado especialmente incluido en el artículo 4A102 .
" Equipo lógico " ( « software » ) diseñado especialmente o modificado para la " utilización " de los equipos incluidos en los artículos 9A001 , 9A005 , 9A006.d . , 9A006.g . , 9A007.a . , 9A008.d . , 9A009.a . , 9A010.d . , 9A011 , 9A101 , 9A102 , 9A105 , 9A106.c . , 9A106.d . , 9A107 , 9A108.c . , 9A109 , 9A111 , 9A115.a . , 9A116.d . , 9A117 o 9A118 .
" Equipo lógico " ( « software » ) que coordine la función de más de un subsistema , diseñado especialmente o modificado para la " utilización " en lanzaderas espaciales incluidas en el artículo 9A004 o los cohetes de sondeo incluidos en el artículo 9A104 .
Nota : La " tecnología " de " desarrollo " o de " producción " , incluida en los artículos 9E001 a 9E003 , para motores de turbina de gas , continúa sometida a control cuando se utiliza como tecnología de " utilización " para la reparación , la renovación o la revisión .
Quedan excluidos del control los datos técnicos , los dibujos o la documentación destinados a actividades de mantenimiento relacionadas directamente con el calibrado , el desmontaje o la sustitución de unidades dañadas o inutilizadas , sustituibles en línea , incluida la sustitución de motores completos o de módulos de motores .
" Tecnología " , de acuerdo con la Nota General de Tecnología , para el " desarrollo " de equipos o de " equipo lógico " ( « software » ) incluidos en los artículos 9A001.b . , 9A004 a 9A012 , 9A350 , 9B o 9D.
" Tecnología " , de acuerdo con la Nota General de Tecnología , para la " producción " de equipos incluidos en los artículos 9A001.b . , 9A004 a 9A011 , 9A350 o 9B.
N.B.:Para la " tecnología " de reparación de estructuras , productos laminados o materiales sometidos a control , véase el subartículo 1E002.f .
" Tecnología""necesaria " para el " desarrollo " o la " producción " de cualquiera de los siguientes componentes o sistemas de motores de turbina de gas :
Álabes móviles , álabes fijos o carenados de extremo de turbina de gas obtenidos por solidificación dirigida ( « DS » ) o aleaciones monocristalinas ( « SC » ) y dotados de ( en la dirección 001 del índice Miller ) una vida de rotura por fatiga superior a las 400 horas a 1273 K ( 1000 °C ) a una carga de 200 MPa , basada en los valores medios de las propiedades ;
Cámaras de combustión de domos múltiples que funcionen a temperaturas medias a la salida del quemador superiores a 1813 K ( 1540 °C ) , o cámaras de combustión dotadas de camisas de combustión desacopladas térmicamente , de camisas no metálicas o de carcasas no metálicas ;
Componentes fabricados a partir de cualquiera de lo siguiente :
" Materiales compuestos " ( « composites » ) orgánicos diseñados para funcionar a temperaturas superiores a 588 K ( 315 °C ) ;
" Materiales compuestos " ( « composites » ) de " matriz " metálica , de " matriz " cerámica , o materiales intermetálicos o intermetálicos reforzados , incluidos en el artículo 1C007 ; o
" Materiales compuestos " ( « composites » ) incluidos en el artículo 1C010 y fabricados con resinas incluidas en el artículo 1C008 ;
Álabes móviles , álabes fijos , carenados de extremo u otros componentes de turbina , no refrigerados , diseñados para funcionar a temperaturas del paso del gas totales ( remanso ) iguales o superiores a 1323 K ( 1050 °C ) con despegue estático a nivel del mar ( « ISA » ) con el motor en ’ régimen constante ’ ;
Álabes móviles , álabes fijos o carenados de extremo de turbina , refrigerados , distintos de los descritos en el subartículo 9E003.a.1 . , expuestos a temperaturas del paso del gas iguales o superiores a 1643 K ( 1370 °C ) con despegue estático a nivel del mar ( « ISA » ) con el motor en ’ régimen constante ’ ;
El término ’ régimen constante ’ define las condiciones de funcionamiento del motor , cuando los parámetros del motor como empuje / potencia , rpm y otros , no presentan fluctuaciones apreciables y cuando la temperatura ambiente y la presión en la abertura de admisión del motor permanecen constantes .
Combinaciones de álabe disco-aereodinámico mediante unión en estado sólido ;
Componentes de motores de turbina de gas que utilicen la " tecnología " de " unión por difusión " incluida en el subartículo 2E003.b . ;
Componentes rotativos de motores de turbina de gas con tolerancia a los daños , que utilicen materiales obtenidos por pulvimetalurgia , especificados en el subartículo 1C002.b . ;
" Control digital del motor con plena autoridad " ( " FADEC " ) para motores de turbina de gas y motores de ciclo mixto y sus componentes y sensores de diagnóstico conexos y componentes diseñados especialmente ;
Geometría de flujo regulable y sistemas de control conexos para :
Turbinas de generador de gas ;
Turbinas de ventilador o de potencia ;
Toberas de propulsión ;
Nota 1 : La geometría de flujo regulable y los sistemas de control conexos del subartículo 9E003.a.10 . no incluyen los álabes de guía , los ventiladores de paso variable , los estatores variables ni las válvulas de purga para compresores .
Nota 2 : El subartículo 9E003.a.10 . no somete a control la " tecnología " de " desarrollo " ni de " producción " para la geometría de flujo regulable para el inversor de empuje .
Álabes huecos ;
" Tecnología""necesaria " para el " desarrollo " o la " producción " de :
Maquetas para uso en túneles aerodinámicos equipadas con sensores no invasivos que permitan transmitir los datos de los sensores al sistema de recogida de datos ; o
Palas de hélice o turbopropulsores de " materiales compuestos " ( « composites » ) capaces de absorber más de 2000 kW a velocidades de vuelo superiores a Mach 0,55 ;
" Tecnología""necesaria " para el " desarrollo " o la " producción " de componentes de motores de turbina de gas utilizando procedimientos de perforación por " láser " , chorro de agua o por mecanizado electroquímico o electroerosivo ( « ECM » o « EDM » ) destinados a producir orificios con cualquiera de las siguientes características :
Todas las siguientes :
Profundidad superior a 4 veces el diámetro ;
Diámetro inferior a 0,76 mm ; y
’ Ángulo de incidencia ’ igual o inferior a 25 grados ; o
Profundidad superior a 5 veces el diámetro ;
Diámetro inferior a 0,4 mm ; y
’ Ángulo de incidencia ’ superior a 25 grados ;
A los fines del subartículo 9E003.c . , el ’ ángulo de incidencia ’ se mide desde un plano tangente a la superficie aerodinámica en el punto en que el eje del orificio penetra en la superficie aerodinámica .
" Tecnología""necesaria " para el " desarrollo " o la " producción " de sistemas de transmisión de energía o de rotor basculante , de helicópteros , o de sistemas de transmisión de energía de " aeronaves " de alas basculantes ;
" Tecnología " para el " desarrollo " o la " producción " de sistemas de propulsión de vehículos terrestres , de motor diésel alternativo , que tengan todas las características siguientes :
Volumen paralelepipédico igual o inferior a 1,2 m3 ;
Potencia de salida global superior a 750 kW según las normas 80/1269 / CEE , ISO 2534 o sus equivalentes nacionales ; y
Densidad de potencia superior a 700 kW / m3 de ’ volumen paralelepipédico ’ ;
El ’ volumen paralelepipédico ’ , mencionado en el subartículo 9E003.e . es el producto de tres dimensiones perpendiculares medidas de la manera siguiente :
Longitud
La longitud del cigüeñal desde la brida delantera a la cara frontal del volante ;
Anchura
La mayor de cualquiera de las dimensiones siguientes :
Dimensión exterior desde tapa de válvulas a tapa de válvulas ;
Dimensiones de las aristas exteriores de las culatas ; o
Diámetro de la carcasa del volante ;
Altura
La mayor de cualquiera de las dimensiones siguientes :
Dimensión de sede el eje del cigüeñal al plano superior de la tapa de válvulas ( o de la culata ) más dos veces la carrera ; o
Diámetro de la carcasa del volante .
" Tecnología""necesaria " para la " producción " de componentes diseñados especialmente para motores diésel de alta potencia , según se indica :
" Tecnología""necesaria " para la " producción " de sistemas de motores dotados de todos los componentes siguientes que utilicen materiales cerámicos incluidos en el artículo 1C007 :
Camisas de cilindros ;
Pistones ;
Culatas de cilindros ; y
Uno o varios componentes más ( incluidas lumbreras de escape , turbocompresores , guías de válvulas , conjuntos de válvulas o inyectores de combustibles aislados ) ;
" Tecnología""necesaria " para la " producción " de sistemas de inyección de turbocompresores con compresores de una etapa que tengan todas las características siguientes :
Funcionamiento a relaciones de presión de 4:1 o superiores ;
Caudal másico en la gama de 30 y 130 kg por minuto ; y
Superficie de flujo variable en secciones del compresor o la turbina ;
" Tecnología""necesaria " para la " producción " de sistemas de inyección de combustible con una capacidad multicombustible diseñada especialmente ( por ejemplo , gasoil o propulsante ) que cubra una gama de viscosidad comprendida entre la del gasoil [ 2,5 cSt a 310,8 K ( 37,8 °C ) ] y la de la gasolina [ 0,5 cSt a 310,8 K ( 37,8 °C ) ] , y que tengan todas las características siguientes :
Cantidad inyectada superior a 230 mm3 por inyección por cilindro ; y
Medios de control electrónico diseñados especialmente para conmutar automáticamente las características del regulador en función de las propiedades del combustible a fin de suministrar las mismas características del par , utilizando los sensores apropiados ;
" Tecnología""necesaria " para el " desarrollo " o la " producción " de motores diésel de alta potencia para la lubricación de las paredes de los cilindros mediante película sólida , en fase gaseosa o líquida ( o sus combinaciones ) y que permita el funcionamiento a temperaturas superiores a 723 K ( 450 °C ) , medidas en la pared del cilindro en el límite superior de la carrera del segmento más elevado del pistón .
Los ’ motores diésel de alta potencia ’ son motores diésel con una presión efectiva media de freno especificada de 1,8 MPa o más , a una velocidad de rotación de 2300 r.p.m . , a condición de que la velocidad nominal sea de 2300 r.p.m . o más .
" Tecnología " , de acuerdo con la Nota General de Tecnología , para el " desarrollo " o la " producción " de los productos incluidos en los artículos 9A101 , 9A102 , 9A104 a 9A111 o 9A115 a 9A119
" Tecnología " , de acuerdo con la Nota General de Tecnología , para la " utilización " de las lanzaderas espaciales incluidas en el artículo 9A004 o los productos incluidos en los artículos 9A005 a 9A011 , 9A101 , 9A102 , 9A104 a 9A111 , 9A115 a 9A119 , 9B105 , 9B106 , 9B115 , 9B116 , 9B117 , 9D101 o 9D103 .
Los fabricantes que calculen la exactitud de posicionamiento de acuerdo con la norma ISO 230/2 ( 1997 ) deben consultar a las autoridades competentes del Estado miembro donde estén establecidos .
Los números entre paréntesis se refieren a las Notas que siguen a esta Tabla .
ANEXO II
AUTORIZACIÓN GENERAL DE EXPORTACIÓN COMUNITARIA No EU001
[ mencionada en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1334/2000 ]
Autoridad de expedición : Comunidad Europea
Parte 1
La presente autorización de exportación abarca los siguientes artículos :
Todos los productos de doble uso especificados en los epígrafes del anexo I del presente Reglamento , excepto los enumerados en la parte 2 que se mencionan a continuación .
Parte 2
Todos los productos especificados en el anexo IV .
0C001 " Uranio natural " , " uranio empobrecido " o torio en forma de metal , aleación , compuesto o concentrado químico o cualquier otro material que contenga uno o varios de los productos antes citados .
0C002 " Materiales fisibles especiales " distintos de los especificados en el anexo IV .
0D001 " Equipo lógico " ( « software » ) diseñado especialmente o modificado para el " desarrollo " , " producción " o " utilización " de los bienes especificados en la categoría 0 , siempre y cuando estén relacionados con el artículo 0C001 o con los productos del artículo 0C002 excluidos del anexo IV .
0E001 " Tecnología " conforme a la Nota de Tecnología Nuclear para el " desarrollo " , " producción " o " utilización " de los bienes especificados en la categoría 0 , siempre y cuando estén relacionados con el artículo 0C001 o con los productos del artículo 0C002 excluidos del anexo IV .
1A102 Componentes carbono-carbono pirolizados resaturados diseñados para las lanzaderas espaciales incluidas en 9A004 o los cohetes de sondeo incluidos en 9A104 .
1C351 Patógenos humanos , zoonosis y " toxinas " .
1C352 Patógenos animales .
1C353 Elementos genéticos y organismos modificados genéticamente .
1C354 Patógenos vegetales .
7E104 " Tecnología " para la integración de datos de control de vuelo , guiado y propulsión en un sistema de gestión de vuelo para la optimización de la trayectoria del sistema de cohetes .
Sistemas de propulsión de cohetes híbridos con una capacidad de impulsión total superior a 1,1 MNs .
9A117 Mecanismos de etapas , mecanismos de separación e interetapas que puedan utilizarse en " misiles " .
Parte 3
La presente autorización de exportación es válida en todo el territorio comunitario para las exportaciones a los siguientes destinos :
Canadá
Japón
Noruega
Nueva Zelanda Suiza
Nota : Las partes 2 y 3 solo podrán modificarse de conformidad con las obligaciones y compromisos pertinentes que cada Estado miembro haya asumido en cuanto miembro de los regímenes internacionales de no proliferación y acuerdos de control de las exportaciones , y de acuerdo con los intereses de cada Estado miembro en materia de seguridad pública reflejados en su responsabilidad de decidir sobre las solicitudes de autorización para la exportación de productos de doble uso con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , del presente Reglamento .
Condiciones y requisitos para el uso de la presente autorización
La presente autorización general no podrá utilizarse cuando el exportador haya sido informado por las autoridades competentes del Estado miembro en que esté establecido de que los productos en cuestión están o pueden estar total o parcialmente destinados al desarrollo , producción , manejo , funcionamiento , mantenimiento , almacenamiento , detección , identificación o propagación de armas químicas , biológicas o nucleares o de otros dispositivos nucleares explosivos , o al desarrollo , producción , mantenimiento o almacenamiento de misiles capaces de transportar dichas armas , o cuando el exportador tenga conocimiento de que los mencionados productos están destinados a tal uso .
La presente autorización general no podrá utilizarse cuando el exportador haya sido informado por las autoridades competentes del Estado miembro en que esté establecido de que los productos en cuestión están o pueden estar total o parcialmente destinados a un uso final militar según se define en el artículo 4 , apartado 2 , del presente Reglamento en un país sometido a un embargo de armas de las Naciones Unidas , la UE o la OSCE , o cuando el exportador sea consciente de que los productos de que se trata están destinados a dicho uso .
La presente autorización general no podrá utilizarse cuando los artículos correspondientes sean exportados a una zona franca o depósito franco situado en uno de los destinos a que se refiere la presente autorización .
Los Estados miembros definirán los requisitos de registro y notificación anejos al uso de la presente autorización general , así como la información complementaria que solicite el Estado miembro desde el cual se efectúa la exportación acerca de los productos exportados bajo dicha autorización .
Dichos requisitos deberán basarse en los definidos para el uso de las autorizaciones generales de exportación por parte de aquellos Estados miembros que expiden este tipo de autorizaciones .
ANEXO IIIa
( modelo de formulario )
( a que se refiere el artículo 10 , apartado 1 )
COMUNIDAD EUROPEA
EXPORTACIÓN DE PRODUCTOS DE DOBLE USO [ Reg . ( CE ) n.o … ]
AUTORIZACIÓN
1 Exportador
No de Identificación
Fecha de expiración
( en su caso )
Datos del punto de contacto
Destinatario
Autoridad expedidora
Agente / Representante ( en caso de que no sea el exportador )
País de origen ( en su caso )
Código ( 1 )
País de expedición ( en su caso )
Usuario final ( en caso de que no sea el destinatario )
Estado miembro en que se encuentran o se encontrarán los artículos
Estado miembro previsto para el régimen de exportación aduanera
País de destino
Descripción de los artículos ( 2 )
Código del artículo
Lista de control no
Divisa y valor
Cantidad de los artículos
Uso final
Fecha de contrato
Régimen de exportación aduanera
Otras informaciones que requiera la legislación nacional ( especifíquese en el formulario )
Casilla reservada para la autoridad expedidora
Firma
Sello
Autoridad expedidora
Fecha
Véase el Reglamento ( CE ) no 1172/95 ( DO L 118 de 25.5.1995 , p. 10 ) , modificado posteriormente .
En caso necesario , esta descripción podrá presentarse en uno o varios anexos a este formulario ( 1 bis ) .
En tal caso , indíquese en esta casilla el número exacto de anexos .
Descripción de los artículos
Divisa y valor
Nota : En la parte 1 de la columna 24 , indíquese la cantidad todavía disponible , y en la parte 2 de la columna 24 , la cantidad deducida en la presente ocasión .
Cantidad neta / valor ( masa neta / otra unidad , con indicación de la unidad )
En cifras
Indíquese en letras la cantidad / valor deducidos
Documento aduanero ( tipo y número ) o extracto ( no ) y fecha de deducción
Estado miembro , nombre , apellidos y firma , sello de la autoridad responsable de la deducción
ANEXO IIIb
DATOS COMUNES PARA LA PUBLICACIÓN DE LAS AUTORIZACIONES GENERALES DE EXPORTACIÓN
( mencionados en el artículo 10 , apartado 3 )
Título de la autorización general de exportación
Autoridad que expide la autorización
Validez CE .
Se empleará el siguiente texto :
« La presente autorización general de exportación está sujeta a las condiciones del artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1334/2000 .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de dicho Reglamento , la presente autorización es válida en todos los Estados miembros de la Unión Europea . »
Artículos a los que afecta : Se empleará el siguiente texto introductorio :
« La presente autorización de exportación abarca los siguientes artículos : »
Destinos a los que afecta : Se empleará el siguiente texto introductorio :
« La presente autorización de exportación es válida para las exportaciones a los siguientes destinos : »
Condiciones y requisitos
ANEXO IV
[ Lista mencionada en el Artículo 21 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1334/2000 ]
Los artículos no siempre recogen la descripción completa del producto y las notas conexas del anexo I [ 1 ] .
Solo en dicho anexo I figura la descripción completa de los productos .
La mención de un artículo en este anexo no afecta a la aplicación de las disposiciones que se refieran a los productos de consumo del anexo I.
PARTE I
( posibilidad de Autorización Nacional General para el Comercio intracomunitario )
Productos de tecnología de sigilo
1C001 Materiales diseñados especialmente para absorber las ondas electromagnéticas , o polímeros intrínsecamente conductores .
N.B.:VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 1C101
1C101 Materiales y dispositivos para observaciones reducidas tales como la reflectividad al radar , las firmas ultravioletas / infrarrojas y acústicas , distintos de los incluidos en el artículo 1C001 , para utilización en ’ misiles ’ y sus subsistemas , o vehículos aéreos no tripulados indicados en el subartículo 9A012 .
Nota : El artículo IC101 no controla materiales si esos productos están elaborados únicamente para usos civiles .
En el artículo IC101 se entenderá por ’ misiles ’ sistemas completos de cohetes y vehículos aéreos no tripulados capaces de llegar a una distancia de , al menos , 300 km .
1D103 " Equipo lógico " ( « software » ) diseñado especialmente para el análisis de observables reducidas tales como la reflectividad al radar , las firmas ultravioletas / infrarrojas y las firmas acústicas .
1E101 " Tecnología " , de acuerdo con la Nota General de Tecnología sobre la " utilización " de los productos incluidos en los artículos 1C101 o 1D103 .
1E102 " Tecnología " , de acuerdo con la Nota General de Tecnología para el " desarrollo " del " equipo lógico " ( « software » ) incluido en el artículo 1D103 .
6B008 Sistemas de medida de la sección transversal radar , de impulsos , con duración de impulsos igual o inferior a 100 ns y los componentes diseñados especialmente para ellos .
N.B.:VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 6B108
6B108 Sistemas diseñados especialmente para medida de la sección transversal radar , utilizables en ’ misiles ’ y sus subsistemas .
Productos de control estratégico comunitario
1A007 Equipos y dispositivos , diseñados especialmente para activar cargas y dispositivos que contengan materiales energéticos , por medios eléctricos , según se indica :
N.B.:VÉASE ASIMISMO LA RELACIÓN DE MATERIAL DE DEFENSA , 3A229 y 3A232 .
Conjuntos de ignición de detonador explosivo diseñados para accionar los detonadores múltiples controlados incluidos en el subartículo 1A007.b . siguiente ;
De tipo puente explosivo ( « EB » ) ;
De tipo puente explosivo con filamento metálico ( « EBW » ) ;
De percutor ( « slapper » ) ;
Iniciadores de laminilla ( « EFI » ) .
Nota : El subartículo 1A007.b no somete a control los detonadores que empleen solamente explosivos primarios , como azida de plomo .
1C239 Explosivos de gran potencia , distintos de los incluidos en la Relación de Material de Defensa , o sustancias o mezclas que contengan más del 2 % de los mismos , con densidad cristalina superior al 1,8 g / cm3 y una velocidad de detonación superior a 8000 m / s.
1E201 " Tecnología " , de acuerdo con la Nota General de Tecnología sobre la " utilización " de los productos incluidos en el artículo 1C239 .
3A229 Generadores de impulsos de corriente elevada , según se indica …
N.B.:VÉASE TAMBIÉN LA RELACIÓN DE MATERIAL DE DEFENSA
3A232 Sistemas de iniciación multipunto , distintos de los incluidos en el artículo 1A007 anterior , según se indica …
3E201 " Tecnología " , de acuerdo con la Nota General de Tecnología sobre la " utilización " de los productos incluidos en los artículos 3A229 o 3A232 .
6A001 Acústica , limitado a lo siguiente :
Sistemas de detección o localización de objetos que tengan cualquiera de las características siguientes :
Una frecuencia de transmisión inferior a 5 kHz ;
Diseñados para soportar …
Baterías de hidrófonos acústicos remolcadas …
Equipo de procesado diseñado especialmente para aplicación en tiempo real con baterías de hidrófonos acústicos remolcadas que tengan " programabilidad accesible al usuario " y proceso y correlación en el dominio del tiempo o de la frecuencia , incluidos el análisis espectral , el filtrado digital y la formación de haz mediante transformada rápida de Fourier u otras transformadas o procesos .
Sistemas de cable de fondo o de orilla que tengan cualquier de las siguientes características :
Dotados de hidrófonos … , o
Dotados de módulos de señales de grupos de hidrófonos multiplexados …
Equipo de procesado diseñado especialmente para aplicación en tiempo real con sistemas de cable de fondo o de orilla que tengan " programabilidad accesible al usuario " y proceso y correlación en el dominio del tiempo o de la frecuencia , incluidos el análisis espectral , el filtrado digital y la formación de haz mediante transformada rápida de Fourier u otras transformadas o procesos .
" Equipo lógico " ( « software » ) para el " proceso en tiempo real " de datos acústicos .
Sistemas activos de reducción o de supresión de ruido , o cojinetes magnéticos , diseñados especialmente para sistemas de transmisión de potencia , y provistos de sistemas de control electrónico capaces de reducir activamente las vibraciones de los equipos generando señales antirruido o antivibración directamente a la fuente .
" Tecnología " para el " desarrollo " , la " producción " , la reparación , la revisión o la restauración ( nuevo mecanizado ) de hélices diseñadas especialmente para la reducción del ruido subacuático .
Productos de control estratégico comunitario — Criptografía — Categoría 5 — Parte 2
5A002.a.2 Equipos diseñados o modificados para realizar funciones criptoanalíticas .
5D002.c.1 Solo " equipo lógico " ( « software » ) que tenga las características o que realice o simule las funciones de los equipos incluidos en los artículos 5A002.a.2 .
5E002 Solo " tecnología " para el " desarrollo " , la " producción " o la " utilización " de los bienes incluidos en los subartículos 5A002.a.2 . o 5D002.c.1 . anteriores .
Productos de tecnología del RCTM
7A117 " Conjuntos de guiado " , utilizables en " misiles " , capaces de conseguir una precisión del sistema de 3,33 % , o menos , del alcance ( por ejemplo , un « CEP » de 10 km o menos a un alcance de 300 km ) , excepto los " conjuntos de guiado " diseñados para misiles con un alcance inferior a 300 km o aeronaves tripuladas .
7B001 Equipos de ensayo , calibrado o alineación diseñados especialmente para los equipos incluidos en el artículo 7A117 anterior ..
Nota : El artículo 7B001 no somete a control los equipos de ensayo , calibrado o alineación diseñados para mantenimiento de primer escalón o mantenimiento de segundo escalón .
7B003 Equipos diseñados especialmente para la " producción " de equipos especificados en el artículo 7A117 anterior .
7B103 " Medios de producción " diseñados especialmente para los equipos incluidos en el artículo 7A117 anterior .
7D101 " Equipo lógico " ( « software » ) diseñado especialmente para la " utilización " de los equipos incluidos en los artículos 7B003 o 7B103 anteriores .
7E001 " Tecnología " , de acuerdo con la Nota General de Tecnología , para el " desarrollo " de equipos o de " equipo lógico " ( « software » ) incluidos en los artículos 7A117 , 7B003 , 7B103 o 7D101 anteriores .
7E002 " Tecnología " , de acuerdo con la Nota General de Tecnología , para la " producción " de equipos incluidos en los artículos 7A117 , 7B003 y 7B103 anteriores .
7E101 " Tecnología " , de acuerdo con la Nota General de Tecnología , para el " desarrollo " de equipos o de " equipo lógico " ( « software » ) incluidos en los artículos 7A117 , 7B003 , 7B103 y 7D101 anteriores .
9A004 Lanzaderas espaciales capaces de entregar , al menos , 500 kg de carga útil con un alcance de , al menos , 300 km .
Nota 1 : El artículo 9A004 no somete a control las cargas útiles .
9A005 Sistemas de propulsión de cohetes de propulsante líquido que contengan cualquiera de los sistemas o componentes incluidos en el artículo 9A006 , utilizables para las lanzaderas especificadas en el artículo 9A004 anterior o para los cohetes de sondeo especificados en el artículo 9A104 siguiente .
N.B.:VÉANSE TAMBIÉN LOS ARTÍCULOS 9A105 y 9A119 .
Sistemas de propulsión de cohetes de propulsante sólido , utilizables para las lanzaderas especificadas en el artículo 9A004 anterior o para los cohetes de sondeo especificados en el artículo 9A104 siguiente que tengan cualquiera de las características siguientes :
Capacidad de impulsión total superior a 1,1 MNs ;
Componentes , según se indica , diseñados especialmente para los sistemas de propulsión de cohetes de propulsante sólido :
N.B.:VÉASE TAMBIÉN EL SUBARTÍCULO 9A108.c .
Toberas móviles o sistemas de control del vector de empuje por inyección secundaria de fluido , utilizables para las lanzaderas especificadas en el artículo 9A004 supra o para los cohetes de sondeo especificados en el artículo 9A104 infra , con cualquiera de las capacidades siguientes :
De movimiento omniaxial superior a ±5 grados ;
De rotaciones de vector angular de 20 grados / s o más ; o
De aceleraciones de vector angular de 40 grados / s2 o más .
9A104 Cohetes de sondeo capaces de entregar , al menos , 500 kg de carga útil con un alcance de , al menos , 300 km .
Motores para cohetes de propulsante líquido utilizables en ’ misiles ’ , distintos de los incluidos en el artículo 9A005 , que tengan una capacidad total de impulso igual o superior a 1,1 MNs , excepto los motores de apogeo de propulsante líquido diseñados o modificados para aplicaciones de satélite y que tengan todas las características siguientes :
una garganta de tobera cuyo diámetro sea de 20 mm o inferior ; y
una presión en la cámara de combustión de 15 bar o inferior .
Sistemas o componentes distintos de los incluidos en el artículo 9A006 , que puedan utilizarse en ’ misiles ’ , según se indica , diseñados especialmente para sistemas de propulsión líquida de cohetes :
Subsistemas de control del vector de empuje , salvo los diseñados para sistemas de cohetes que no sean capaces de entregar , al menos , 500 kg de carga útil con un alcance de , al menos , 300 km ;
Subsistemas de control del vector de empuje , salvo los diseñados para sistemas de cohetes que no sean capaces de entregar , al menos , 500 kg de carga útil con un alcance de , al menos , 300 km .
9A116 Vehículos de reentrada que puedan utilizarse en ’ misiles ’ , y el equipo diseñado o modificado para ellos , según se indica , salvo los vehículos de reentrada diseñados para cargas útiles que no sean armas :
Escudos térmicos y componentes para ellos fabricados con materiales cerámicos o ablativos ;
Disipadores de calor y componentes para ellos fabricados con materiales ligeros de elevada capacidad calorífica ;
9A119 Etapas individuales de cohetes utilizables en sistemas de cohetes completos o en vehículos aéreos no tripulados capaces de de entregar , al menos , 500 kg de carga útil con un alcance de , al menos , 300 km , distintas de las incluidas en los artículos 9A005 o 9A007.a . anteriores .
9B115 " Equipos de producción " diseñados especialmente para los sistemas , subsistemas y componentes incluidos en los artículos 9A005 , 9A007.a . , 9A008.d . , 9A105.a . , 9A106.c . , 9A108.c . , 9A116 o 9A119 anteriores .
9B116 " Medios de producción " diseñados especialmente para las lanzaderas espaciales incluidas en el artículo 9A004 o para los sistemas , subsistemas y componentes incluidos en los artículos 9A005 , 9A007.a . , 9A008.d . , 9A104 , 9A105.a . , 9A106.c . , 9A108.c . , 9A116 o 9A119 anteriores .
9D101 " Equipo lógico " ( « software » ) diseñado especialmente para la utilización de los productos incluidos en el artículo 9B116 anterior .
9E001 " Tecnología " , de acuerdo con la Nota General de Tecnología , para el " desarrollo " de equipos o de " equipo lógico " ( « software » ) incluidos en los artículos 9A004 , 9A005 , 9A007.a . , 9A008.d . , 9B115 , 9B116 o 9D101 anteriores .
9E002 " Tecnología " , de acuerdo con la Nota General de Tecnología , para la " producción " de equipos incluidos en los artículos 9A004 , 9A005 , 9A007.a . , 9A008.d . , 9B115 o 9B116 anteriores .
Nota : Para la " tecnología " de reparación de estructuras , productos laminados o materiales sometidos a control , véase el subartículo 1E002.f .
9E101 " Tecnología " , de acuerdo con la Nota General de Tecnología , para el " desarrollo " o la " producción " de los productos incluidos en los artículos 9A104 , 9A105.a . , 9A106.c . , 9A108.c . , 9A116 o 9A119 anteriores .
9E102 " Tecnología " , de acuerdo con la Nota General de Tecnología , para la " utilización " de las lanzaderas espaciales incluidas en el artículo 9A004 , 9A005 , 9A007.a . , 9A008.d . , 9A104 , 9A105.a . , 9A106.c . , 9A108.c . , 9A116 , 9A119 , 9B115 , 9B116 o 9D101 anteriores .
Excepciones :
El anexo IV no incluye los siguientes productos de tecnología del RCTM :
Los transferidos sobre la base de encargos hechos con arreglo a una relación contractual por la Agencia Espacial Europea ( AEE ) o transferidos por la AEE para cumplir sus cometidos oficiales ;
Los transferidos sobre la base de encargos hechos con arreglo a una relación contractual por el organismo espacial de un Estado miembro o transferidos por él para cumplir sus cometidos oficiales ;
Los transferidos sobre la base de encargos hechos con arreglo a una relación contractual en relación con un programa comunitario de desarrollo y producción de lanzamiento espacial firmado por dos o más Gobiernos europeos ;
Los transferidos a una base de lanzamiento espacial bajo control estatal en el territorio de un Estado miembro , salvo que dicho Estado miembro controle estas transferencias con arreglo a lo dispuesto en el presente Reglamento .
PARTE II
( Exclusión de la posibilidad de Autorización Nacional General para el comercio intracomunitario )
Productos de la CAQ ( Convención sobre Armas Químicas )
Toda la categoría 0 del anexo I se incluye en el anexo IV , sin perjuicio de lo siguiente :
0C001 : Este producto no está incluido en el anexo IV .
0C002 : Este producto no está incluido en el anexo IV , con excepción de los siguientes materiales fisibles especiales :
plutonio separado ;
" uranio enriquecido en los isótopos 235 o 233 " en más del 20 % .
0D001 El " equipo lógico " ( " software " ) está incluido en el anexo IV , salvo en la medida que esté relacionado con el artículo 0C001 o con los productos del artículo 0C002 excluidos del anexo IV .
0E001 La " tecnología " está incluida en el anexo IV , salvo en la medida que esté relacionada con el artículo 0C001 o con los productos del artículo 0C002 excluidos del anexo IV .
Los artículos 0C003 y 0C004 , solo cuando sean para uso en un " reactor nuclear " ( en 0A001.a . )
1B226 Separadores electromagnéticos de isótopos , diseñados para fuentes de iones únicos o múltiples , o equipados con estas , capaces de proporcionar una corriente total de haz de iones de 50 mA o más .
Con las fuentes y colectores de iones situados en el campo magnético , y también aquellos en los que estas configuraciones son externas al campo .
1C012 Materiales según se indica :
1B231 Instalaciones o plantas de tritio y equipos para ellas , según se indica :
1B233 Instalaciones , plantas de separación de isótopos de litio y equipos correspondientes , según se indica :
1C233 Litio enriquecido con el isótopo litio-6 ( 6Li ) hasta más de su abundancia isotópica natural y productos o aparatos que contengan litio enriquecido , según se indica : litio elemental , aleaciones , compuestos , mezclas que contengan litio , productos fabricados con estos , desechos o desbastes de cualquiera de los anteriores .
La proporción natural del isótopo 6 en el litio es de aproximadamente 6,5 % del peso ( 7,5 % de átomos ) .
1C235 Tritio , compuestos de tritio y mezclas que contengan tritio y en las cuales la razón entre el número de átomos de tritio y de hidrógeno sea superior a 1 parte entre 1000 , y productos o dispositivos que contengan cualquiera de los anteriores ;
Nota : El artículo 1C235 no somete a control los productos o dispositivos que contengan menos de 1,48 × 103 GBq ( 40 Ci ) de tritio .
1E001 " Tecnología " , de acuerdo con la Nota General de Tecnología : para el " desarrollo " o la " producción " de los equipos o materiales incluidos en el subartículo 1C012.b .
1E201 " Tecnología " , de acuerdo con la Nota General de Tecnología para la " utilización " de los productos incluidos en los artículos 1B226 , 1B231 , 1B233 , 1C233 o 1C235 .
3A228 Dispositivos de conmutación , según se indica :
Intensidad nominal de corriente de pico en el ánodo igual o superior a 100 A ; y
Tiempo de retardo de ánodo igual o inferior a 10 μs ;
Nota : El artículo 3A228 incluye los tubos de gas krytron y los tubos de sprytron de vacío .
Descargadores de chispas con disparo que reúnan las dos características siguientes :
3A231 Sistemas generadores de neutrones , incluidos los tubos , que tengan las dos características siguientes :
Que utilicen una aceleración electrostática para inducir una reacción nuclear tritio-deuterio .
3E201 " Tecnología " de acuerdo con la Nota General de Tecnología , para la " utilización " de los equipos incluidos en los artículos 3A228.a . , 3A228.b . o 3A231 .
6A203 Cámaras y componentes , distintos de los incluidos en el artículo 6A003 , según se indica :
6A225 Interferómetros de velocidad para medir velocidades superiores a 1 km por segundo durante intervalos de tiempo menores que 10 μs .
6A226 Sensores de presión , según se indica :
Las diferencias de redacción o de ámbito entre el anexo I y el anexo IV se indican en negrita y cursiva .
" Analizadores de señal " ( 3 ) son instrumentos capaces de medir y presentar visualmente las propiedades fundamentales de los componentes de frecuencia ( tonos ) de señales multifrecuencia .
En los analizadores con más de un canal , se utilizará para el cálculo la configuración de canales que proporcione el mayor " ancho de banda en tiempo real " .
Mantas de fibras picadas , fibrana y fibras aglomeradas ;
Triquitos monocristalinos o policristalinos de cualquier longitud ;
" Módulo específico " ( 0 1 9 ) es el módulo de Young en pascales , equivalente a N / m2 divididos por el peso específico en N / m3 , medido a una temperatura de ( 296 ± 2 ) K [ ( 23 ± 2 ) °C ] y a una humedad relativa del ( 50 ± 5 ) % . " Monofilamento " ( 1 ) o filamento es el incremento más pequeño de fibra , generalmente de varias micras de diámetro . " Necesaria " ( NGT 1-9 ) aplicado a la " tecnología " se refiere únicamente a la parte específica de la " tecnología " que es particularmente responsable de alcanzar o sobrepasar los niveles de prestaciones , características o funciones sometidos a control . Tal " tecnología""necesaria " puede ser común a diferentes productos . " Nivel de ruido " ( 6 ) es una señal eléctrica expresada en función de la densidad espectral de potencia . La relación entre el " nivel de ruido " expresado en valor pico a pico viene dada por la fórmula siguiente : S2pp = 8No(f2–f1 ) , siendo Spp el valor pico a pico de la señal ( por ejemplo , nanoteslas ) , No la densidad espectral de potencia [ por ejemplo , ( nanotesla)2 / Hz ] y ( f2–f1 ) la anchura de banda de interés . " Optimización de la ruta de vuelo " ( 7 ) es el procedimiento que reduce al mínimo las desviaciones de una trayectoria deseada en cuatro dimensiones ( espacio y tiempo ) basándose en el mejor funcionamiento o mejor eficacia para cumplir una misión .
" Ordenador de conjunto sistólico " ( 4 ) es un ordenador en el que el flujo y la modificación de los datos son controlables dinámicamente por el usuario a nivel de puerta lógica . " Ordenador digital " ( 4 5 ) es el equipo que puede , en forma de una o más variables discretas , realizar todas las operaciones siguientes : a. Aceptar datos ; b. Almacenar datos o instrucciones en dispositivos de almacenamiento fijos o alterables ( por escritura ) ; c. Procesar datos con ayuda de una secuencia de instrucciones almacenadas modificables ; y d. Proporcionar datos de salida .
N.B.:Las modificaciones de una secuencia de instrucciones almacenadas incluyen la sustitución de dispositivos fijos de memoria , pero no el cambio físico del cableado o las interconexiones . " Ordenador híbrido " ( 4 ) es el equipo que puede realizar todas las operaciones siguientes : a. Aceptar datos ; b. Procesar datos , en representación analógica o digital ; y c. Proporcionar datos de salida . " Ordenador neuronal " ( 4 ) es un dispositivo de cómputo diseñado o modificado para imitar el comportamiento de una neurona o de un grupo de neuronas , es decir , que se distingue por su capacidad ( en « hardware » ) de modular los pesos y los números de las interconexiones de múltiples componentes de cómputo basándose en datos anteriores . " Ordenador óptico " ( 4 ) es un ordenador diseñado o modificado con objeto de utilizar la luz para representar los datos y cuyos elementos lógicos de cómputo se basan en dispositivos ópticos acoplados directamente . " Pistas producidas por el sistema " ( 6 ) es el informe actualizado de la posición de vuelo de un avión , procesado , correlacionado ( fusión de datos relativos a los blancos de radar con respecto a las posiciones del plan de vuelo ) , disponible a los controladores del centro de control del tráfico aéreo .
Arquitectura de instrucción única para datos múltiples ( « SIMD » ) tales como los procesadores vectoriales o conjuntos de ordenadores ; b. Arquitectura de múltiples instrucciones únicas para datos múltiples ( « MSIMD » ) ;
Arquitectura de instrucciones múltiples para datos múltiples ( « MIMD » ) , incluidas las que están estrechamente acopladas , relativamente acopladas o ligeramente acopladas ; o d. Conjuntos estructurados de elementos de proceso , incluidos los conjuntos sistólicos .
