Por consiguiente , es necesario que las disposiciones por las que tales medidas son de aplicación en virtud del Derecho de la Unión tengan efecto retroactivo .
En particular , dado que la campaña de pesca en la zona de la Convención de la CCRVMA se inicia el 1 de diciembre y finaliza el 30 de noviembre , y , por lo tanto , determinadas posibilidades o prohibiciones de pesca en la zona de la Convención de la CCRVMA se establecen para un periodo de tiempo que comienza el 1 de diciembre de 2013 , es conveniente que las disposiciones pertinentes del presente Reglamento se apliquen a partir de esa fecha .
Tal aplicación retroactiva se entiende sin perjuicio del principio de expectativas legítimas , ya que está prohibido para los miembros de la CCRVMA pescar sin autorización en la zona de la Convención .
Con arreglo a la Declaración de la Unión a la República Bolivariana de Venezuela sobre la concesión de posibilidades de pesca en aguas de la UE a los buques pesqueros que enarbolan el pabellón de la República Bolivariana de Venezuela en la zona económica exclusiva frente a la costa de la Guayana Francesa [ 18 ] , es necesario fijar las posibilidades de pesca de pargo disponibles para Venezuela en aguas de la Unión .
Con objeto de garantizar unas condiciones uniformes de concesión de la autorización a un Estado miembro para que gestione su asignación de esfuerzo pesquero de conformidad con un sistema de kilovatios-día , conviene conferir competencias de ejecución a la Comisión .
Con objeto de garantizar unas condiciones uniformes de aplicación del presente Reglamento , conviene conferir competencias de ejecución a la Comisión en relación con la asignación de días de mar adicionales en razón de la paralización definitiva de las actividades pesqueras o de la mejora de la cobertura de los observadores científicos , así como para el establecimiento de formatos de hoja de cálculo a efectos de la recopilación y transmisión de la información relativa a la transferencia de días de presencia en el mar entre buques pesqueros que enarbolan pabellón de un Estado miembro .
Estas competencias deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 [ 19 ] .
A fin de evitar la interrupción de las actividades pesqueras y garantizar el sustento de los pescadores de la Unión , el presente Reglamento debe aplicarse a partir del 1 de enero de 2014 , con excepción de las disposiciones referentes a las limitaciones del esfuerzo pesquero , que deben aplicarse a partir del 1 de febrero de 2014 , y de determinadas disposiciones en regiones concretas , que deben tener una fecha específica de aplicación .
Por razones de urgencia , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente después de su publicación .
Las posibilidades de pesca deben utilizarse respetando íntegramente el Derecho de la Unión aplicable .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
TÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la Unión y , en el caso de los buques de la Unión , en determinadas aguas no pertenecientes a la Unión para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces .
Las posibilidades de pesca mencionadas en el apartado 1 incluyen :
las limitaciones de capturas para el año 2014 y , cuando se especifiquen en el presente Reglamento , para el año 2015 ;
las limitaciones del esfuerzo pesquero para el periodo comprendido entre el 1 de febrero de 2014 y el 31 de enero de 2015 ;
en el caso de la Convención CCRVMA , las posibilidades de pesca para el periodo comprendido entre el 1 de diciembre de 2013 y el 30 de noviembre de 2014 con respecto a determinadas poblaciones de la zona de la Convención ;
para los periodos indicados en el artículo 32 , las posibilidades de pesca con respecto a determinadas poblaciones de la zona de la Convención CIAT para el año 2014 y , cuando se especifiquen en el presente Reglamento , para el año 2015 .
El presente Reglamento también fija las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones de peces y de grupos de peces objeto de acuerdos bilaterales con Noruega y las Islas Feroe , a la espera de las consultas sobre esos acuerdos para 2014 .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a los siguientes buques :
a los buques de la Unión ;
a los buques de terceros países en aguas de la Unión .
Artículo 3
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se aplicarán las definiciones siguientes :
« buque de la Unión » , un buque pesquero que enarbola pabellón de un Estado miembro y está matriculado en la Unión ;
« buque de un tercer país » , un buque pesquero que enarbola pabellón de un tercer país y está matriculado en él ;
« aguas de la Unión » , las aguas bajo soberanía o jurisdicción de los Estados miembros , con excepción de las aguas adyacentes a los países y territorios de ultramar enumerados en el anexo II del Tratado ;
« aguas internacionales » , las aguas que no están sometidas a la soberanía o jurisdicción de ningún Estado ;
« total admisible de capturas » ( TAC ) , la cantidad que se puede extraer y desembarcar anualmente de cada población ;
« cuota » , la proporción del TAC asignada a la Unión o a un Estado miembro ;
« evaluación analítica » , evaluación cuantitativa de las tendencias de una población determinada , basada en datos sobre la biología y explotación de la población , que , según el examen científico realizado , es de calidad suficiente para proporcionar un dictamen científico sobre opciones para futuras capturas ;
« tamaño de malla » , el tamaño de malla de las redes de pesca determinado de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 517/2008 de la Comisión [ 20 ] ;
« registro de la flota pesquera de la Unión » , el registro establecido por la Comisión con arreglo al artículo 24 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1380/2013 ;
« cuaderno diario de pesca » , el cuaderno a que se refiere el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 .
Artículo 4
Zonas de pesca
A efectos del presente Reglamento , se aplicarán las siguientes definiciones de zonas :
« zonas CIEM ( Consejo Internacional para la Exploración del Mar ) » son las zonas geográficas especificadas en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 218/2009 [ 21 ] ;
« Skagerrak » es la zona geográfica delimitada , al oeste , por una línea trazada entre el faro de Hanstholm y el de Lindesnes y , al sur , por una línea trazada entre el faro de Skagen y el de Tistlarna , y desde aquí hasta el punto más próximo de la costa sueca ;
« Kattegat » es la zona geográfica delimitada , al norte , por una línea trazada entre el faro de Skagen y el de Tistlarna y desde aquí hasta el punto más próximo de la costa sueca y , al sur , por las líneas trazadas entre Hasenøre y Gnibens Spids , Korshage y Spodsbjerg y Gilbjerg Hoved y Kullen ;
« Unidad Funcional 16 de la subzona VII del CIEM » es la zona geográfica delimitada por las líneas loxodrómicas que unen sucesivamente las siguientes posiciones :
30′ N 15 ° 00′ O ,
30′ N 11 ° 00′ O ,
30′ N 13 ° 00′ O ,
00′ N 13 ° 00′ O ,
00′ N 15 ° 00′ O ,
30′ N 15 ° 00′ O ;
« Golfo de Cádiz » es la zona geográfica de la división CIEM IXa al este del meridiano de longitud 7 ° 23′ 48″ O ;
« zonas CPACO ( Comité de Pesca para el Atlántico Centro-Oriental ) » son las zonas geográficas especificadas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 216/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 22 ] ;
« zonas NAFO ( Organización de Pesquerías del Atlántico Noroeste ) » son las zonas geográficas especificadas en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 217/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 23 ] ;
« zona del Convenio SEAFO ( Organización de la Pesca del Atlántico Suroriental ) » es la zona geográfica definida en el Convenio sobre la conservación y gestión de los recursos de la pesca en el Océano Atlántico Suroriental [ 24 ] ;
« zona del Convenio CICAA ( Comisión Internacional para la Conservación del Atún Atlántico ) » es la zona geográfica definida en el Convenio internacional para la conservación de los túnidos del Atlántico [ 25 ] ;
« zona de la Convención CCRVMA ( Comisión para la Conservación de los Recursos Vivos Marinos Antárticos ) » es la zona geográfica definida en el artículo 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 601/2004 del Consejo [ 26 ] ;
« zona de la Convención CIAT ( Comisión Interamericana del Atún Tropical ) » es la zona geográfica definida en la Convención para el fortalecimiento de la Comisión interamericana del atún tropical establecida por la Convención de 1949 entre los Estados Unidos de América y la República de Costa Rica ( « la Convención de Antigua » ) [ 27 ] ;
« zona CAOI ( Comisión del Atún para el Océano Índico ) » es la zona geográfica definida en el Acuerdo para la creación de la Comisión del Atún para el Océano Índico [ 28 ] ;
« zona del Convenio SPRFMO ( Organización Regional de Ordenación Pesquera del Pacífico Sur ) » es la zona geográfica de las aguas de altura situadas al sur de los 10 ° N , al norte de la zona de la Convención CCRVMA , al este de la zona del Convenio SIOFA definida en el Acuerdo de Pesca para el Océano Índico Meridional [ 29 ] , y al oeste de las zonas bajo la jurisdicción pesquera de los Estados de América del Sur ;
« zona de la Convención CPPOC ( Comisión de Pesca del Pacífico Occidental y Central ) » es la zona geográfica definida en la Convención sobre la conservación y ordenación de las poblaciones de peces altamente migratorios del Océano Pacífico occidental y central [ 30 ] ;
« aguas de altura del mar de Bering » es la zona geográfica de las aguas de altura del mar de Bering situadas a más de 200 millas náuticas de las líneas de base a partir de las que se mide la anchura de las aguas territoriales de los Estados ribereños del mar de Bering ;
« zona de solapamiento entre la CIAT y la CPPOC » es la zona geográfica delimitada por las siguientes coordenadas :
longitud 150 ° O ,
longitud 130 ° O ,
latitud 4 ° S ;
latitud 50 ° S.
TÍTULO II
POSIBILIDADES DE PESCA PARA LOS BUQUES DE LA UNIÓN
CAPÍTULO I
Disposiciones generales
Artículo 5
TAC y asignaciones
En el anexo I se establecen los TAC para los buques de la Unión en aguas de la Unión o en determinadas aguas no pertenecientes a la Unión y la asignación de dichos TAC a los Estados miembros , así como las condiciones relacionadas funcionalmente con ellos , cuando proceda .
Los buques de la Unión quedan autorizados para efectuar capturas , dentro de los límites de los TAC fijados en el anexo I , en las aguas bajo la jurisdicción pesquera de las Islas Feroe , Groenlandia , Islandia y Noruega , así como en el caladero en torno a Jan Mayen , en las condiciones establecidas en el artículo 14 y en el anexo III del presente Reglamento , y en el Reglamento ( CE ) no 1006/2008 [ 31 ] y sus disposiciones de aplicación .
A efectos de la condición especial establecida en el anexo IA para la población de lanzón en aguas de la Unión de las zonas CIEM IIa , IIIa y IV , se aplicarán las zonas de gestión del lanzón definidas en el anexo IID .
Artículo 6
TAC que deben fijar los Estados miembros
Los TAC para determinadas poblaciones de peces serán fijados por el Estado miembro interesado .
Las poblaciones en cuestión se indican en el anexo I.
Los TAC que sean fijados por un Estado miembro deberán :
ser coherentes con los principios y normas de la política pesquera común , en especial con el principio de explotación sostenible de la población ; así como
garantizar :
si se dispone de una evaluación analítica , la explotación de la población de manera compatible con el rendimiento máximo sostenible de 2015 en adelante , con la mayor probabilidad posible ;
si no se dispone de una evaluación analítica o esta fuera incompleta , la explotación de la población de manera compatible con el criterio de precaución en la gestión de las pesquerías .
A más tardar el 15 de marzo de 2014 , cada uno de los Estados miembros interesados presentará a la Comisión la información siguiente :
los TAC adoptados ;
los datos recogidos y evaluados por el Estado miembro en cuestión sobre los cuales se basen los TAC adoptados ;
una justificación del modo en que los TAC adoptados se ajustan a lo dispuesto en el apartado 2 .
Artículo 7
Condiciones de desembarque de las capturas y de las capturas accesorias
Solo podrá mantenerse a bordo o desembarcarse pescado procedente de las poblaciones para las que se hayan fijado TAC si :
las capturas han sido efectuadas por buques que enarbolan pabellón de un Estado miembro que dispone de una cuota y dicha cuota no está agotada ; o bien
las capturas consisten en un cupo de una cuota de la Unión que no se ha asignado en forma de cuotas entre los Estados miembros y dicha cuota de la Unión no está agotada .
Artículo 8
Limitaciones del esfuerzo pesquero
Desde el 1 de febrero de 2014 hasta el 31 de enero de 2015 , se aplicarán las siguientes medidas relativas al esfuerzo pesquero :
el anexo IIA , para la gestión de determinadas poblaciones de bacalao , lenguado y solla en el Kattegat , el Skagerrak , la parte de la división CIEM IIIa que no queda incluida en el Skagerrak y el Kattegat , la subzona CIEM IV y las divisiones CIEM VIa , VIIa y VIId , y las aguas de la Unión de las divisiones CIEM IIa y Vb ;
el anexo IIB , para la recuperación de la merluza y la cigala de las divisiones CIEM VIIIc y IXa , excepción hecha del golfo de Cádiz ;
el anexo IIC , para la gestión de la población de lenguado de la división CIEM VIIe .
Artículo 9
Limitaciones de capturas y esfuerzo en las pesquerías de aguas profundas
Se aplicará al fletán negro el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2347/2002 [ 32 ] , que establece la obligación de disponer de un permiso de pesca en alta mar .
La captura , mantenimiento a bordo , transbordo y desembarque de fletán negro estarán supeditados a las condiciones enunciadas en dicho artículo .
Los Estados miembros velarán por que , para 2014 , los niveles de esfuerzo pesquero , medidos en kilovatios por día de ausencia de puerto , de los buques titulares de los permisos de pesca en alta mar , contemplados en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2347/2002 , no excedan del 65 % del esfuerzo pesquero promedio anual ejercido en 2003 por los buques del Estado miembro de que se trate en mareas para las que disponían de permisos de pesca en alta mar o en las que se hubieran capturado especies de aguas profundas , enumeradas en los anexos I y II de dicho Reglamento .
El presente apartado se aplicará solamente a las mareas en las que se hayan capturado más de 100 kg de especies de aguas profundas distintas del pejerrey .
Artículo 10
Disposiciones especiales sobre las asignaciones de posibilidades de pesca
La asignación de las posibilidades de pesca a los Estados miembros que se establece en el presente Reglamento se efectuará sin perjuicio de :
los intercambios que puedan realizarse en virtud del artículo 16 , apartado 8 , del Reglamento ( UE ) no 1380/2013 ;
las deducciones y reasignaciones efectuadas en virtud del artículo 37 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 ;
los intercambios realizados en virtud del artículo 10 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1006/2008 ;
los desembarques adicionales autorizados con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 ;
las cantidades retenidas de conformidad con lo establecido en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 ;
las deducciones efectuadas de conformidad con los artículos 105 , 106 y 107 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 ;
las transferencias e intercambios de cuota que prevé el artículo 20 del presente Reglamento .
Salvo que se especifique lo contrario en el anexo I del presente Reglamento , el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 se aplicará a las poblaciones sujetas a TAC cautelares , y el artículo 3 , apartados 2 y 3 , y el artículo 4 de dicho Reglamento se aplicarán a las poblaciones sujetas a TAC analíticos .
Artículo 11
Temporadas de veda
Estará prohibido capturar o mantener a bordo cualesquiera de las siguientes especies en la zona de Porcupine Bank durante el periodo comprendido entre el 1 de mayo y el 31 de mayo de 2014 : bacalao , gallo , rape , eglefino , merlán , merluza , cigala , solla europea , abadejo , carbonero , rayas , lenguado , brosmio , maruca azul , maruca y mielga .
A efectos del presente apartado , la zona de Porcupine Bank será la zona geográfica delimitada por las líneas loxodrómicas que unen sucesivamente las siguientes posiciones :
Punto
Latitud
Longitud
19′ O
30′ O
39,600′ O
56′ O
53,830′ O
24′ O
03′ O
25′ O
07,500′ O
55′ O
43′ O
37′ O
23′ O
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , se permitirá , con arreglo al artículo 50 , apartados 3 , 4 y 5 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 , el tránsito por la zona de Porcupine Bank de buques que lleven a bordo las especies mencionadas en dicho apartado .
Queda prohibida del 1 de enero al 31 de marzo de 2014 y del 1 de agosto al 31 de diciembre de 2014 la pesca comercial de lanzón con redes de arrastre de fondo , redes de tiro o artes de arrastre similares con malla inferior a 16 mm en las divisiones CIEM IIa y IIIa y en la subzona CIEM IV .
La prohibición establecida en el párrafo primero se aplicará también a los buques de terceros países autorizados para la pesca de lanzón en aguas de la Unión de la subzona CIEM IV , a menos que se especifique otra cosa .
Artículo 12
Prohibiciones
Los buques de la Unión tendrán prohibido pescar , mantener a bordo , transbordar o desembarcar las siguientes especies :
peregrino ( Cetorhinus maximus ) y tiburón blanco ( Carcharodon carcharias ) en todas las aguas ;
marrajo sardinero ( Lamna nasus ) en todas las aguas , salvo si se dispone otra cosa en el anexo IA ;
pez ángel ( Squatina squatina ) en aguas de la Unión ;
conjunto de noriegas ( Dipturus batis ) ( Dipturus cf . flossada y Dipturus cf . intermedia ) en aguas de la Unión de la división CIEM IIa y de las subzonas CIEM III , IV , VI , VII , VIII , IX y X ;
raya mosaica ( Raja undulata ) en aguas de la Unión de las divisiones VI , IX y X y raya blanca ( Raja alba ) en aguas de la Unión de las subzonas CIEM VI , VII , VIII , IX y X ;
guitarras ( Rhinobatidae ) en aguas de la Unión de las subzonas CIEM I , II , III , IV , V , VI , VII , VIII , IX , X y XII ;
manta ( Manta birostris ) en todas las aguas .
En caso de que las especies mencionadas en el apartado 1 se capturen de forma accidental , no se les ocasionarán daños .
Todos los ejemplares deberán ser liberados inmediatamente .
Artículo 13
Transmisión de datos
Cuando , en aplicación de los artículos 33 y 34 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 , los Estados miembros remitan a la Comisión los datos relativos a los desembarques de las cantidades capturadas de las poblaciones , utilizarán los códigos de poblaciones establecidos en el anexo I del presente Reglamento .
CAPÍTULO II
Asignaciones adicionales a los buques que participen en pruebas sobre pesquerías plenamente documentadas
Artículo 14
Asignaciones adicionales
En el caso de determinadas poblaciones , los Estados miembros pueden conceder una asignación adicional a los buques que enarbolen su pabellón y participen en pruebas sobre pesquerías plenamente documentadas .
La asignación adicional a que se refiere el apartado 1 no excederá del límite global establecido en el anexo I , expresado en porcentaje de la cuota asignada a ese Estado miembro .
Artículo 15
Condiciones de asignaciones adicionales
La asignación adicional a que se refiere el artículo 14 cumplirá las condiciones siguientes :
el buque hará uso de cámaras de televisión en circuito cerrado ( TVCC ) , asociadas a un sistema de sensores ( en lo sucesivo denominados conjuntamente « sistema TVCC » ) , para registrar todas las actividades de pesca y transformación a bordo de los buques ;
la asignación adicional concedida a un buque concreto que participe en pruebas sobre pesquerías plenamente documentadas no superará ninguno de los límites siguientes :
el 75 % de los descartes de la población , de acuerdo con las estimaciones del Estado miembro de que se trate , efectuados por el tipo de buque al que pertenece el buque concreto que ha sido objeto de la asignación adicional ;
el 30 % de la asignación del buque concreto antes de participar en las pruebas ;
todas las capturas de la población objeto de la asignación adicional efectuadas por el buque , incluidos los ejemplares que no alcancen la talla mínima de desembarque tal como se establece en el anexo XII del Reglamento ( CE ) no 850/98 del Consejo [ 33 ] , se deducirán de la asignación individual del buque , tal como resulte de toda asignación adicional concedida al amparo del artículo 14 ;
una vez que la asignación individual para una población objeto de la asignación adicional haya sido completamente utilizada por un buque , el buque en cuestión debe cesar toda actividad de pesca en la zona TAC considerada ;
en el caso de las poblaciones a las que pueda aplicarse el presente artículo , los Estados miembros podrán autorizar transferencias de la asignación individual o de una parte de la misma de buques que no participen en pruebas sobre pesquerías plenamente documentadas a buques que participen en dichas pruebas , siempre que se pueda demostrar que no aumentan los descartes de buques que no participen .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , letra b ) , inciso i ) , los Estados miembros podrán excepcionalmente conceder a un buque que enarbole su pabellón una asignación adicional correspondiente a más del 75 % de los descartes estimados de la población efectuados por el tipo de buque al que pertenezca el buque concreto que ha sido objeto de la asignación adicional , siempre que :
el índice de descartes de la población , tal como se ha estimado para el tipo de buque , sea inferior al 10 % ;
la inclusión de dicho tipo de buque sea importante para evaluar el potencial del sistema TVCC a efectos de control ;
no se supere un límite total del 75 % de los descartes estimados de la población efectuados por el conjunto de los buques que participen en las pruebas .
Con carácter previo a la concesión de asignaciones adicionales a que se refiere el artículo 14 , los Estados miembros presentarán a la Comisión la información siguiente :
la lista de los buques que enarbolan su pabellón y participan en las pruebas sobre pesquerías plenamente documentadas ;
las especificaciones del equipo de seguimiento remoto electrónico instalado a bordo de esos buques ;
la capacidad , el tipo y la especificación de los artes utilizados por dichos buques ;
los descartes estimados para cada tipo de buque que participa en las pruebas ;
la cantidad de capturas de la población sujeta al TAC de que se trate efectuada en 2013 por los buques que participan en las pruebas .
Artículo 16
Tratamiento de datos personales
En la medida en que los registros de imágenes obtenidos de conformidad con el artículo 15 , apartado 1 , letra a ) , impliquen el procesamiento de datos personales a tenor de la Directiva 95/46 / CE , dicha Directiva se aplicará a su procesamiento .
Artículo 17
Supresión de las asignaciones adicionales
Cuando un Estado miembro observe que un buque que participa en pesquerías plenamente documentadas incumple las condiciones establecidas en el artículo 15 , retirará inmediatamente la asignación adicional concedida al buque de que se trate y lo excluirá de la participación en esas pruebas durante el resto del año 2014 .
Artículo 18
Examen científico de las evaluaciones de los descartes
La Comisión podrá solicitar a cualquier Estado miembro que recurra al presente capítulo para presentar su evaluación de los descartes efectuados por tipo de buque a un organismo científico consultivo para su examen , con el fin de supervisar el cumplimiento del requisito establecido en el artículo 15 , apartado 1 , letra b ) , inciso i ) .
En ausencia de una evaluación que confirme tales descartes , el Estado miembro interesado adoptará las medidas apropiadas para garantizar el cumplimiento de dicho requisito e informará de ello a la Comisión .
CAPÍTULO III
Autorizaciones de pesca en aguas de terceros países
Artículo 19
Autorizaciones de pesca
En el anexo III se fija el número máximo de autorizaciones de pesca para los buques de la Unión que faenen en aguas de un tercer país .
Si un Estado miembro realiza una transferencia de cuota a otro Estado miembro ( intercambio ) en las zonas de pesca indicadas en el anexo III sobre la base del artículo 16 , apartado 8 , del Reglamento ( UE ) no 1380/2013 , dicha transferencia incluirá la oportuna transferencia de autorizaciones de pesca y se notificará a la Comisión .
No obstante , no podrá superarse el número total de autorizaciones de pesca para cada zona de pesca fijado en el anexo III .
CAPÍTULO IV
Posibilidades de pesca en aguas de organizaciones regionales de ordenación pesquera
Artículo 20
Transferencias e intercambios de cuota
Cuando , en virtud de las normas de una organización regional de ordenación pesquera ( « OROP » ) , se permitan transferencias o intercambios de cuota entre las Partes contratantes de la OROP , un Estado miembro ( « el Estado miembro interesado » ) podrá tratar la cuestión con un Parte contratante de la OROP y , en su caso , establecer las posibles líneas generales de la transferencia o intercambio de cuota que se prevea .
Previa notificación a la Comisión por el Estado miembro interesado , la Comisión podrá aprobar las líneas generales de la transferencia o intercambio de cuota que se prevea y que el Estado miembro haya tratado con la Parte contratante interesada de la OROP .
A continuación , la Comisión intercambiará , sin demora indebida , con la Parte contratante interesada de la OROP el consentimiento en obligarse por esa transferencia o intercambio de cuota .
A continuación , la Comisión notificará esa transferencia o intercambio de cuota que se haya acordado a la secretaría de la OROP de acuerdo con las normas de esa organización .
La Comisión comunicará a los Estados miembros la transferencia o intercambio de cuota que se haya acordado .
Las posibilidades de pesca recibidas de la Parte contratante interesada de la OROP o transferidas a dicha Parte contratante en virtud de esa transferencia o intercambio de cuota se considerarán cuotas añadidas a la asignación del Estado miembro de que se trate , o deducidas de la asignación de dicho Estado miembro desde el momento en que surta efecto la transferencia o intercambio a tenor del acuerdo alcanzado con la Parte contratante interesada de la OROP o de acuerdo con las normas de la OROP competente , en su caso .
Esa asignación no modificará la clave de distribución existente a los efectos de asignación de posibilidades de pesca entre Estados miembros de conformidad con el principio de estabilidad relativa de las actividades pesqueras .
Sección 1
Zona del Convenio CICAA
Artículo 21
Limitaciones de la pesca y la capacidad de cría y engorde de atún rojo
El número de embarcaciones de cebo vivo y cacea de la Unión autorizadas para pescar activamente atún rojo de entre 8 kg/75 cm y 30 kg/115 cm en el Atlántico oriental se limitará conforme a lo indicado en el punto 1 del anexo IV .
El número de buques de pesca costera artesanal de la Unión autorizados para pescar activamente atún rojo de entre 8 kg/75 cm y 30 kg/115 cm en el Mediterráneo se limitará conforme a lo indicado en el punto 2 del anexo IV .
El número de buques de la Unión que se dediquen a la captura de atún rojo en el mar Adriático con fines de cría , autorizados para pescar activamente atún rojo de entre 8 kg/75 cm y 30 kg/115 cm , se limitará conforme a lo indicado en el punto 3 del anexo IV .
El número y la capacidad total en arqueo bruto de los buques pesqueros autorizados para capturar , mantener a bordo , transbordar , transportar o desembarcar atún rojo en el Atlántico oriental y el Mediterráneo se limitarán conforme a lo indicado en el punto 4 del anexo IV .
El número de almadrabas utilizadas en la pesquería de atún rojo del Atlántico oriental y el Mediterráneo se limitará conforme a lo indicado en el punto 5 del anexo IV .
La capacidad de cría y engorde de atún rojo y la cantidad máxima de atún rojo capturado en estado salvaje que podrá ingresar en las granjas del Atlántico oriental y el Mediterráneo se limitarán conforme a lo indicado en el punto 6 del anexo IV .
Artículo 22
Pesca recreativa y deportiva
Los Estados miembros asignarán una cuota específica de atún rojo para la pesca recreativa y deportiva a partir de las cuotas que les hayan sido asignadas en el anexo ID .
Artículo 23
Tiburones
Queda prohibido mantener a bordo , transbordar o desembarcar cualquier parte o canales enteras de tiburones de la especie zorro ojón ( Alopias superciliosus ) en cualquier pesquería .
Queda prohibido asimismo llevar a cabo una actividad de pesca dirigida a las especies de tiburón zorro del género Alopias .
Queda prohibido mantener a bordo , transbordar o desembarcar cualquier parte o canales enteras de tiburón martillo de la familia Sphyrnidae ( excepto para los Sphyrna tiburo ) en asociación con pesquerías en la zona del Convenio CICAA .
Queda prohibido mantener a bordo , transbordar o desembarcar cualquier parte o canales enteras de tiburón oceánico ( Carcharhinus longimanus ) en cualquier pesquería .
Queda prohibido mantener a bordo tiburones jaquetones ( Carcharhinus falciformis ) capturados en cualquier pesquería .
Sección 2
Zona de la Convención CCRVMA
Artículo 24
Prohibiciones y limitaciones de captura
Queda prohibida la pesca dirigida a las especies indicadas en el anexo V , parte A , en las zonas y durante los periodos allí indicados .
Los TAC y los límites de las capturas accesorias en las pesquerías exploratorias establecidos en el anexo V , parte B , se aplicarán en las subzonas allí indicadas .
Artículo 25
Pesquerías exploratorias
Únicamente los Estados miembros que sean miembros de la Comisión de la CCRVMA podrán participar en 2014 en pesquerías exploratorias con palangre de Dissostichus spp . en las subzonas 88.1 y 88.2 y en las divisiones 58.4.1 , 58.4.2 y 58.4.3a de la FAO fuera de las zonas de jurisdicción nacional .
Si uno de dichos Estados miembros tiene intención de participar en esas pesquerías , deberá comunicarlo a la Secretaría de la CCRVMA de conformidad con lo dispuesto en los artículos 7 y 7 bis del Reglamento ( CE ) no 601/2004 y , en cualquier caso , el 1 de junio de 2014 a más tardar .
Por lo que respecta a las subzonas 88.1 y 88.2 y las divisiones 58.4.1 , 58.4.2 y 58.4.3a de la FAO , en el anexo V , parte B , se fijan los TAC y los límites de las capturas accesorias por subzona y división , así como su distribución entre Unidades de Investigación a Pequeña Escala ( UIPE ) dentro de cada una de ellas . Se suspenderá la pesca en una UIPE cuando las capturas notificadas alcancen el TAC fijado y se prohibirá la pesca en ella durante el resto de la campaña .
La pesca deberá realizarse en una zona geográfica y batimétrica lo más amplia posible , con objeto de obtener la información necesaria para determinar el potencial de pesca y evitar el exceso de concentración de las capturas y del esfuerzo pesquero .
No obstante , quedará prohibida la pesca en las subzonas 88.1 y 88.2 , así como en las divisiones 58.4.1 , 58.4.2 y 58.4.3a de la FAO , a profundidades inferiores a 550 m.
Artículo 26
Pesca de krill antártico durante la campaña de pesca 2014/2015
La notificación a la que se refiere el apartado 1 del presente artículo incluirá la información contemplada en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 601/2004 acerca de cada buque que vaya a ser autorizado por el Estado miembro para participar en la pesquería de krill antártico .
El Estado miembro que tenga el propósito de pescar krill antártico en la zona de la Convención CCRVMA únicamente deberá comunicar su intención de hacerlo en relación con los buques autorizados que naveguen bajo su pabellón en el momento de la notificación o bajo el pabellón de otro miembro de la CCRVMA y que previsiblemente , en el momento de faenar , estarán bajo pabellón del Estado miembro .
Se permitirá a los Estados miembros autorizar la participación en la pesquería de krill antártico de un buque que no haya sido notificado a la Secretaría de la CCRVMA de conformidad con los apartados 1 , 2 y 3 del presente artículo cuando un buque autorizado no pueda participar por motivos legítimos de carácter operativo o en casos de fuerza mayor .
En tales circunstancias , los Estados miembros de que se trate informarán inmediatamente de ello a la Secretaría de la CCRVMA y a la Comisión y les facilitarán :
los datos completos del buque o buques de sustitución , incluida la información contemplada en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 601/2004 ;
una relación completa de los motivos que justifiquen la sustitución , junto con las pruebas o referencias pertinentes .
Los Estados miembros no autorizarán a participar en las pesquerías de krill antártico a ningún buque que figure en alguna de las listas de buques que practican la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada ( INDNR ) de la CCRVMA .
Sección 3
Zona del Convenio CAOI
Artículo 27
Limitación de la capacidad de pesca de los buques que faenen en la zona del Convenio CAOI
En el punto 1 del anexo VI se establece el número máximo de buques de la Unión que pueden capturar atún tropical en la zona del Convenio CAOI y su capacidad correspondiente en arqueo bruto .
En el punto 2 del anexo VI se establece el número máximo de buques de la Unión que pueden capturar pez espada ( Xiphias gladius ) y atún blanco ( Thunnus alalunga ) en la zona del Convenio CAOI y su capacidad correspondiente en arqueo bruto .
Los Estados miembros podrán reasignar los buques asignados a una de las dos pesquerías mencionadas en los apartados 1 y 2 a la otra pesquería , siempre que puedan demostrar a la Comisión que ese cambio no comporta un incremento del esfuerzo pesquero ejercido sobre las poblaciones de que se trate .
Los Estados miembros se cerciorarán de que , cuando exista una propuesta de transferencia de capacidad a su flota , los buques que vayan a transferirse figuren en el registro de buques de la CAOI o en el registro de buques de otras organizaciones regionales de pesca del atún .
Además , no podrá transferirse ningún buque que figure en la lista de buques que practican la pesca INDNR ( buques INDNR ) de una OROP .
Para tener en cuenta la aplicación de los planes de desarrollo presentados a la CAOI , los Estados miembros solo podrán aumentar su capacidad de pesca por encima de los niveles máximos a que se refieren los apartados 1 y 2 dentro de los límites establecidos en dichos planes .
Artículo 28
Queda prohibido mantener a bordo , transbordar o desembarcar cualquier parte o canales enteras de tiburones zorro de todas las especies de la familia Alopiidae en cualquier pesquería .
Estará prohibido mantener a bordo , transbordar o desembarcar cualquier parte o canales enteras de tiburón oceánico ( Carcharhinus longimanus ) en cualquier pesquería , excepto en el caso de los buques de menos de 24 metros de eslora total que realicen únicamente operaciones de pesca dentro de la zona económica exclusiva ( ZEE ) del Estado miembro de su pabellón , y a condición de que las capturas se destinen exclusivamente al consumo local .
En caso de que las especies mencionadas en los apartados 1 y 2 se capturen de forma accidental , no se les ocasionarán daños .
Sección 4
Zona del Convenio SPRFMO
Artículo 29
Pesca pelágica – Limitación de la capacidad
Los Estados miembros que hayan ejercido activamente actividades de pesca pelágica en la zona del Convenio SPRFMO en 2007 , 2008 o 2009 limitarán en 2014 el nivel total de arqueo bruto de los buques que enarbolen su pabellón y pesquen poblaciones pelágicas al nivel total para la Unión de 78600 t de arqueo bruto en dicha zona .
Artículo 30
Pesca pelágica – TAC
Únicamente los Estados miembros que hayan ejercido activamente actividades de pesca pelágica en la zona del Convenio SPRFMO en los años 2007 , 2008 o 2009 , tal como se especifica en el artículo 29 , podrán pescar poblaciones pelágicas en dicha zona con arreglo a los TAC fijados en el anexo IJ .
Las posibilidades de pesca fijadas en el anexo IJ solo podrán pescarse a condición de que los Estados miembros envíen a la Comisión , para que esta los transmita a la Secretaría de la SPRFMO , la lista de los buques que faenan activamente o intervienen en transbordos en la zona del Convenio de la SPRFMO , los registros de los sistemas de localización de buques ( SLB ) , los informes mensuales de capturas y , si están disponibles , las notificaciones de escala en los puertos , a más tardar el quinto día del mes siguiente .
Artículo 31
Pesquerías de fondo
Los Estados miembros con un registro de capturas o de esfuerzo pesquero de fondo en la zona del Convenio SPRFMO durante el periodo comprendido entre el 1 de enero de 2002 y el 31 de diciembre de 2006 limitarán el esfuerzo o las capturas :
al nivel medio de las capturas o de los parámetros de esfuerzo durante el periodo en cuestión ; así como
exclusivamente a aquellas partes de la zona del Convenio SPRFMO donde en cualquier campaña de pesca anterior se hayan practicado pesquerías de fondo .
Sección 5
Zona de la Convención CIAT
Artículo 32
Pesquerías exploratorias
Queda prohibida la pesca de rabil ( Thunnus albacares ) , patudo ( Thunnus obesus ) y listado ( Katsuwonus pelamis ) desde cerqueros con jareta :
entre el 29 de julio y el 28 de septiembre de 2014 , o bien entre el 18 de noviembre de 2014 y el 18 de enero de 2015 , en la zona delimitada por las siguientes coordenadas :
costas americanas del Pacífico ,
latitud 40 ° N ,
latitud 40 ° S ;
entre el 29 de septiembre y el 29 de octubre de 2014 , en la zona delimitada por las siguientes coordenadas :
longitud 96 ° O ,
longitud 110 ° O ,
latitud 4 ° N ,
latitud 3 ° S.
Los Estados miembros interesados notificarán a la Comisión antes del 1 de abril de 2014 el periodo de veda elegido de los mencionados en el apartado 1 .
Todos los cerqueros con jareta de dichos Estados miembros interrumpirán durante tal periodo la pesca con redes de cerco con jareta en las zonas definidas en el apartado 1 .
Los cerqueros con jareta que practiquen la pesca de atún en la zona de la Convención CIAT mantendrán a bordo y , a continuación , desembarcarán o transbordarán todos los rabiles , patudos y listados que hayan capturado .
El apartado 3 no será de aplicación en los casos siguientes :
cuando el pescado no se considere apto para el consumo humano por motivos distintos del tamaño ; o bien
durante el último lance de una marea , cuando es posible que ya no quede en las bodegas espacio suficiente para acomodar todos los atunes que se capturen durante ese lance .
Queda prohibido pescar tiburones oceánicos ( Carcharhinus longimanus ) en la zona de la Convención CIAT , y mantener a bordo , transbordar , almacenar , ofrecer a la venta , vender o desembarcar cualquier parte o canales enteras de tiburones oceánicos en dicha zona .
En caso de que las especies mencionadas en el apartado 5 se capturen de forma accidental , no se les ocasionarán daños .
Todos los ejemplares deberán ser liberados inmediatamente por los operadores del buque , que , asimismo :
registrarán el número de ejemplares liberados , indicando su situación ( vivo o muerto ) ;
comunicarán la información especificada en la letra a ) al Estado miembro del que sean nacionales .
Los Estados miembros comunicarán esta información a la Comisión a más tardar el 31 de enero de 2014 .
Sección 6
Zona del Convenio SEAFO
Artículo 33
Prohibición de la pesca de tiburones de aguas profundas
Queda prohibida la pesca dirigida a los siguientes tiburones de aguas profundas en la zona del Convenio SEAFO :
rayas ( Rajidae ) ,
mielga o galludo ( Squalus acanthias ) ,
tollo lucero de Bigelow ( Etmopterus bigelowi ) ,
melgacho colicorto ( Etmopterus brachyurus ) ,
tollo lucero raspa ( Etmopterus princeps ) ,
tollo lucero liso ( Etmopterus pusillus ) ,
pejegato fantasma ( Apristurus manis ) ,
mielga de terciopelo ( Scymnodon squamulosus ) ,
tiburones de aguas profundas del orden superior Selachimorpha .
Sección 7
Zona de la Convención CPPOC
Artículo 34
Condiciones aplicables a las pesquerías de patudo , rabil , listado y atún blanco del sur del Pacífico
Los Estados miembros velarán por que los días de pesca asignados a los cerqueros con jareta que pesquen patudo ( Thunnus obesus ) , rabil ( Thunnus albacares ) y listado ( Katsuwonus pelamis ) en la parte de la zona de la Convención CPPOC de alta mar y situada entre los paralelos 20 ° N y 20 ° S no superen los 403 días .
Los buques de la Unión no realizarán pesca dirigida al atún blanco del sur del Pacífico ( Thunnus alalunga ) en la zona de la Convención CPPOC al sur del paralelo de latitud 20 ° S.
Artículo 35
Zona de veda para la pesca con dispositivos de concentración de peces
cala o utiliza un dispositivo de concentración de peces o un dispositivo electrónico asociado ;
faena en bancos de peces en asociación con dispositivos de concentración de peces .
Todos los cerqueros con jareta que faenen en la parte de la zona de la Convención CPPOC a que se refiere el apartado 1 deberán mantener a bordo y desembarcar o transbordar todos los patudos , rabiles y listados que hayan capturado .
El apartado 2 no será de aplicación en los casos siguientes :
en el último lance de cada marea , si en las bodegas ya no queda espacio suficiente para acomodar todos los peces ;
cuando el pescado no se considere apto para el consumo humano por motivos distintos del tamaño ; o bien
si se produce una avería grave en el equipo de congelación .
Artículo 36
Zona de solapamiento entre la CIAT y la CPPOC
Los buques inscritos únicamente en el registro de la CPPOC aplicarán las medidas establecidas en los artículos 34 a 37 cuando faenen en la zona de solapamiento entre la CIAT y la CPPOC , tal como se define en el artículo 4 , letra p ) .
Los buques inscritos tanto en el registro de la CPPOC como en de la CIAT y los buques inscritos únicamente en el registro de la CIAT aplicarán las medidas establecidas en el artículo 32 , apartado 1 , letra a ) , y apartados 2 a 6 , cuando faenen en la zona de solapamiento entre la CIAT y la CPPOC , tal como se define en el artículo 4 , letra p ) .
Artículo 37
Limitación del número de buques de la Unión autorizados para pescar pez espada
En el anexo VII se indica el número máximo de buques de la Unión autorizados para pescar pez espada ( Xiphias gladius ) en zonas al sur del paralelo 20 ° S de la zona de la Convención CPPOC .
Sección 8
Mar de Bering
Artículo 38
Prohibición de la pesca en las aguas de altura del mar de Bering
Queda prohibida la pesca de abadejo de Alaska ( Theragra chalcogramma ) en las aguas de altura del mar de Bering .
TÍTULO III
POSIBILIDADES DE PESCA PARA LOS BUQUES DE TERCEROS PAÍSES EN AGUAS DE LA UNIÓN
Artículo 39
TAC
Quedan autorizados para faenar en aguas de la Unión , dentro de los TAC establecidos en el anexo I del presente Reglamento y en las condiciones previstas en el presente Reglamento y en el capítulo III del Reglamento ( CE ) no 1006/2008 , los buques pesqueros que enarbolen pabellón de Noruega y los buques pesqueros matriculados en las Islas Feroe .
Artículo 40
En el anexo VIII se fija el número máximo de autorizaciones de pesca para los buques de terceros países que faenen en aguas de la Unión .
No se podrá mantener a bordo ni desembarcar pescado de las poblaciones para las que se hayan fijado los correspondientes TAC , excepto si las capturas han sido efectuadas por buques de terceros países que dispongan de una cuota y dicha cuota no esté agotada .
Artículo 41
Los buques de terceros países tendrán prohibido pescar , mantener a bordo , transbordar o desembarcar las siguientes especies :
peregrino ( Cetorhinus maximus ) y tiburón blanco ( Carcharodon carcharias ) en aguas de la Unión ;
marrajo sardinero ( Lamna nasus ) en aguas de la Unión ;
manta ( Manta birostris ) en todas las aguas de la Unión .
En caso de que las especies mencionadas en el apartado 1 se capturen de forma accidental , no se les ocasionarán daños .
TÍTULO IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 42
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por el Comité de Pesca y Acuicultura creado por el Reglamento ( UE ) no 1380/2013 .
Dicho Comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en los que se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Artículo 43
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2014 .
No obstante , el artículo 8 será aplicable a partir del 1 de febrero de 2014 .
Las disposiciones sobre las posibilidades de pesca establecidas en los artículos 24 , 25 y 26 y en los anexos IE y V en relación con la zona de la Convención CCRVMA serán de aplicación a partir de las fechas allí especificadas .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de enero de 2014 .
Por el Consejo
El Presidente
Reglamento ( UE ) no 1380/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de diciembre de 2013 , sobre la política pesquera común , por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1954/2003 y ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , y se derogan los Reglamentos ( CE ) no 2371/2002 y ( CE ) no 639/2004 del Consejo y la Decisión 2004/585 / CE del Consejo ( DO L 354 de 28.12.2013 , p. 22 ) .
Reglamento ( CE ) no 2166/2005 del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , por el que se establecen medidas para la recuperación de la población sur de merluza europea y de cigalas en el mar Cantábrico y en el oeste de la Península Ibérica y se modifica el Reglamento ( CE ) no 850/98 para la conservación de los recursos pesqueros a través de medidas técnicas de protección de los juveniles de organismos marinos ( DO L 345 de 28.12.2005 , p. 5 ) .
Reglamento ( CE ) no 509/2007 del Consejo , de 7 de mayo de 2007 , por el que se establece un plan plurianual para la explotación sostenible de la población de lenguado en la parte occidental del Canal de la Mancha ( DO L 122 de 11.5.2007 , p. 7 ) .
Reglamento ( CE ) no 676/2007 del Consejo , de 11 de junio de 2007 , por el que se establece un plan plurianual para las pesquerías que explotan las poblaciones de solla y lenguado del Mar del Norte ( DO L 157 de 19.6.2007 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1300/2008 del Consejo , de 18 de diciembre de 2008 , por el que se establece un plan plurianual para las poblaciones de arenque distribuidas al oeste de Escocia y para las pesquerías de estas poblaciones ( DO L 344 de 20.12.2008 , p. 6 ) .
Reglamento ( CE ) no 1342/2008 del Consejo , de 18 de diciembre de 2008 , por el que se establece un plan a largo plazo para las poblaciones de bacalao y las pesquerías que las explotan , y se deroga el Reglamento ( CE ) no 423/2004 ( DO L 348 de 24.12.2008 , p. 20 ) .
Reglamento ( CE ) no 302/2009 del Consejo , de 6 de abril de 2009 , por el que se establece un plan de recuperación plurianual para el atún rojo del Atlántico oriental y el Mediterráneo , se modifica el Reglamento ( CE ) no 43/2009 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1559/2007 ( DO L 96 de 15.4.2009 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 811/2004 del Consejo , de 21 de abril de 2004 , por el que se establecen medidas para la recuperación de la población de merluza del Norte ( DO L 150 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 388/2006 del Consejo , de 23 de febrero de 2006 , por el que se establece un plan plurianual para la explotación sostenible de la población de lenguado del Golfo de Vizcaya ( DO L 65 de 7.3.2006 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 847/96 del Consejo , de 6 de mayo de 1996 , por el que se establecen condiciones adicionales para la gestión anual de los TAC y las cuotas ( DO L 115 de 9.5.1996 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 754/2009 del Consejo , de 27 de julio de 2009 , por el que se excluyen determinados grupos de buques del régimen de gestión del esfuerzo pesquero previsto en el capítulo III del Reglamento ( CE ) no 1342/2008 ( DO L 214 de 19.8.2009 , p. 16 ) .
Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común , se modifican los Reglamentos ( CE ) no 847/96 , ( CE ) no 2371/2002 , ( CE ) no 811/2004 , ( CE ) no 768/2005 , ( CE ) no 2115/2005 , ( CE ) no 2166/2005 , ( CE ) no 388/2006 , ( CE ) no 509/2007 , ( CE ) no 676/2007 , ( CE ) no 1098/2007 , ( CE ) no 1300/2008 y ( CE ) no 1342/2008 y se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 2847/93 , ( CE ) no 1627/94 y ( CE ) no 1966/2006 ( DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 ) .
Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos ( DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 ) .
Acuerdo de pesca entre la Comunidad Económica Europea y el Reino de Noruega ( DO L 226 de 29.8.1980 , p. 48 ) .
Acuerdo de pesca entre la Comunidad Económica Europea , por una parte , y el Gobierno de Dinamarca y el Gobierno local de las Islas Feroe , por otra ( DO L 226 de 29.8.1980 , p. 12 ) .
Acuerdo de pesca y medio ambiente marino entre la Comunidad Económica Europea y la República de Islandia ( DO L 161 de 2.7.1993 , p. 2 ) .
Acuerdo de colaboración en materia de pesca entre la Comunidad Europea , por una parte , y el Gobierno de Dinamarca y el Gobierno Autónomo de Groenlandia , por otra ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 4 ) y Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera establecidas en dicho Acuerdo ( DO L 293 de 23.10.2012 , p. 5 ) .
DO L 6 de 10.1.2012 , p. 9 .
Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión ( DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 ) .
Reglamento ( CE ) no 517/2008 de la Comisión , de 10 de junio de 2008 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 850/98 del Consejo en lo que atañe a la determinación del tamaño de malla y la medición del grosor del torzal de las redes de pesca ( DO L 151 de 11.6.2008 , p. 5 ) .
Reglamento ( CE ) no 218/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 , relativo a la transmisión de estadísticas de capturas nominales por parte de los Estados miembros que faenan en el Atlántico nororiental ( DO L 87 de 31.3.2009 , p. 70 ) .
Reglamento ( CE ) no 216/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 , sobre presentación de estadísticas de capturas nominales por los Estados miembros que faenen en determinadas zonas distintas de las del Atlántico Norte ( DO L 87 de 31.3.2009 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 217/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 , relativo a las estadísticas de capturas y de la actividad pesquera por parte de los Estados miembros que faenan en el Atlántico noroccidental ( DO L 87 de 31.3.2009 , p. 42 ) .
Celebrada mediante la Decisión 2002/738 / CE del Consejo ( DO L 234 de 31.8.2002 , p. 39 ) .
La Unión se adhirió en virtud de la Decisión 86/238 / CEE del Consejo ( DO L 162 de 18.6.1986 , p. 33 ) .
Reglamento ( CE ) no 601/2004 del Consejo , de 22 de marzo de 2004 , por el que se establecen determinadas medidas de control aplicables a las actividades pesqueras en la zona de la Convención para la Conservación de los Recursos Vivos Marinos Antárticos y se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 3943/90 , ( CE ) no 66/98 y ( CE ) no 1721/1999 ( DO L 97 de 1.4.2004 , p. 16 ) .
Celebrada mediante la Decisión 2006/539 / CE del Consejo ( DO L 224 de 16.8.2006 , p. 22 ) .
La Unión se adhirió en virtud de la Decisión 95/399 / CE del Consejo ( DO L 236 de 5.10.1995 , p. 24 ) .
Celebrada mediante la Decisión 2008/780 / CE del Consejo ( DO L 268 de 9.10.2008 , p. 27 ) .
La Unión se adhirió en virtud de la Decisión 2005/75 / CE del Consejo ( DO L 32 de 4.2.2005 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1006/2008 del Consejo , de 29 de septiembre de 2009 , relativo a la autorización de las actividades pesqueras de los buques pesqueros comunitarios fuera de las aguas comunitarias y al acceso de los buques de terceros países a las aguas comunitarias , por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2847/93 y ( CE ) no 1627/94 y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 3317/94 ( DO L 286 de 29.10.2008 , p. 33 ) .
Reglamento ( CE ) no 2347/2002 del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por el que se establecen las modalidades específicas de acceso y otras condiciones aplicables a la pesca de poblaciones de aguas profundas ( DO L 351 de 28.12.2002 , p. 6 ) .
Reglamento ( CE ) no 850/98 del Consejo , de 30 de marzo de 1998 , para la conservación de los recursos pesqueros a través de medidas técnicas de protección de los juveniles de organismos marinos ( DO L 125 de 27.4.1998 , p. 1 ) .
LISTA DE ANEXOS
ANEXO I TAC aplicables a los buques de la Unión en zonas en las que existen TAC , por especies y por zonas
ANEXO IA Skagerrak , Kattegat , subzonas CIEM I , II , III , IV , V , VI , VII , VIII , IX , X , XII y XIV , aguas de la Unión del CPACO y aguas de la Guayana Francesa
ANEXO IB Atlántico nordeste y Groenlandia – subzonas CIEM I , II , V , XII y XIV y aguas de Groenlandia de la zona NAFO 1
ANEXO IC Atlántico noroeste – zona del Convenio NAFO
ANEXO ID Poblaciones altamente migratorias – todas las zonas
ANEXO IE Antártico – zona de la Convención CCRVMA
ANEXO IF Atlántico suroriental – zona del Convenio SEAFO
ANEXO IG Atún rojo del sur – todas las zonas
ANEXO IH Zona de la Convención CPPOC
ANEXO IJ Zona del Convenio SPRFMO
ANEXO IIA Esfuerzo pesquero de los buques en el contexto de la gestión de determinadas poblaciones de bacalao , solla y lenguado en las divisiones CIEM IIIa , VIa , VIIa y VIId , la subzona CIEM IV y las aguas de la Unión de las divisiones CIEM IIa y Vb
ANEXO IIB Esfuerzo pesquero de los buques en el contexto de la recuperación de determinadas poblaciones de merluza del sur y cigala en las divisiones CIEM VIIIc y IXa , excluido el Golfo de Cádiz
ANEXO IIC Esfuerzo pesquero de los buques en el contexto de la gestión de las poblaciones de lenguado en la Mancha occidental , división CIEM VIIe
ANEXO IID Zonas de gestión del lanzón en las divisiones CIEM IIa y IIIa y en la subzona CIEM IV
ANEXO III Número máximo de autorizaciones de pesca para buques de la Unión que faenen en aguas de un tercer país
ANEXO IV Zona del Convenio CICAA
ANEXO V Zona de la Convención CCRVMA
ANEXO VI Zona del Convenio CAOI
ANEXO VII Zona de la Convención CPPOC
ANEXO VIII Límites cuantitativos aplicables a las autorizaciones de pesca para buques de terceros países que faenen en aguas de la Unión
ANEXO I
TAC APLICABLES A LOS BUQUES DE LA UNIÓN EN ZONAS EN LAS QUE EXISTEN TAC , POR ESPECIES Y POR ZONAS
En los cuadros de los anexos IA , IB , IC , ID , IE , IF , IG y IJ se establecen los TAC y cuotas ( en toneladas de peso vivo , salvo que se indique otra cosa ) por poblaciones , así como las condiciones relacionadas funcionalmente con ellos , si procede .
Todas las posibilidades de pesca establecidas en el presente anexo estarán sujetas a las normas contenidas en el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 , y en particular en los artículos 33 y 34 de dicho Reglamento .
Las referencias a las zonas de pesca se entenderán hechas a zonas CIEM , salvo que se especifique lo contrario .
Dentro de cada zona , las poblaciones de peces se indican en el orden alfabético de los nombres científicos de las especies .
A los fines reglamentarios solo los nombres en latín identifican las especies ; los nombres comunes solo se ofrecen para facilitar la referencia .
A efectos del presente Reglamento se incluye la siguiente tabla de correspondencias de las denominaciones científicas y los nombres comunes :
Nombre científico
Código alfa-3
Denominación común
Raya cardadora
Nototenia jaspeada
Pejerrey
Abadejo
Raya noruega
Cangrejo de aguas profundas
Krill antártico
Mielga o galludo
Especies de aguas profundas
Bacaladilla
Limanda
Raya santiguesa
Cangrejo de la nieve
Arenque
Nototenia cabezota
Jurel
Atún rojo
Galeorhinus galeus
Cazón
Merlán
Alfonsinos
RJR
Raya estrellada
Aguja blanca
Especies de aguas profundas
Pez hielo de Georgia
Jurel chileno
Bacalao
Raya falsa-vela
Tollo lucero liso
Gamba nórdica
Aguja azul
Engraulis encrasicolus
Mendo
Pez espada
Merluzas australes
Falsa limanda
Locha blanca
Espadín
Tollo lucero raspa
Carbonero
Alacha
Especies de aguas profundas Pejerrey
Caballa
Capelán
Especies de aguas profundas
Raya boca de rosa
Eglefino
Merlán
Fletán
Calamares y potas
Lanzones
Brosmio
Lenguado
Marrajo sardinero
Limanda nórdica
Gamba nórdica
Eglefino
Merluza
Especies de aguas profundas
Solla europea
Especies de aguas profundas
Merluza negra
Nototenia gris
Raya mosaica
Platija americana
Rodaballo
Bacalao
Patudo
Raya común
Pescados planos
Maruca azul
Pez hielo común
Pota
Raya pintada
Rayas
Especies de aguas profundas
Caballa
Cangrejo de la nieve
Noriega ( conjunto )
Cigala
LIC
Rape
Mielga o galludo
Rémol
Platija europea
Atún del sur
Camarones « penaeus »
Granaderos
Gallos
Maruca
Rayas
Raya cimbreira
La siguiente tabla comparativa de los nombres comunes y las denominaciones científicas se incluye con carácter meramente explicativo :
ANEXO IA
SKAGERRAK , KATTEGAT , SUBZONAS CIEM I , II , III , IV , V , VI , VII , VIII , IX , X , XII Y XIV , AGUAS DE LA UNIÓN DEL CPACO Y AGUAS DE LA GUAYANA FRANCESA
Especie Lanzón
Zona Aguas de Noruega de la zona IV
Dinamarca
cautelar
No será aplicable el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
No será aplicable el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Reino Unido
No aplicable
Condición especial :
Dentro de los límites de las cuotas antes mencionadas , no podrán capturarse cantidades superiores a las que figuran a continuación en las siguientes zonas de gestión de lanzón , según se definen en el anexo IID :
Zona Aguas de la Unión de las zonas de gestión del lanzón
Unido
Lanzón
Zona Aguas de la Unión de las zonas IIa , IIIa y IV [ 1 ]
TAC analítico
Alemania
Suecia
Unión
Zona Aguas de la Unión y aguas internacionales de las zonas I y II
Francia
Países Bajos
Especie Pejerrey
Zona Aguas de la Unión de las zonas III y IV
Irlanda
Zona Aguas de la Unión y aguas internacionales de las zonas V , VI y VII
Especie Brosmio
Zona Aguas de la Unión y aguas internacionales de las zonas I , II y XIV
Otros
Zona IIIa ; aguas de la Unión de las subdivisiones 22-32
Zona Aguas de la Unión de la zona IV
Será aplicable el artículo 11 del presente Reglamento .
España
Bélgica
Especie Ochavo
Zona Aguas de la Unión y aguas internacionales de las zonas VI , VII y VIII
TAC cautelar
Especie Arenque [ 8]Clupea harengus
Zona IIIa
Sin establecer
Dentro de los límites de las cuotas antes mencionadas , en la zona que figura a continuación no podrán capturarse cantidades superiores a las indicadas :
Aguas de Noruega al sur del paralelo 62 ° N
Arenque [ 11]Clupea harengus
Zona Aguas de la Unión y de Noruega de la zona IV al norte del paralelo 53 ° 30′ N
Especie Arenque [ 14]Clupea harengus
Zona Aguas de Noruega al sur del paralelo 62 ° N
Especie Arenque [ 16]Clupea harengus
Especie Arenque [ 18]Clupea harengus
Zona IV , VIId y aguas de la Unión de la zona IIa
Especie Arenque [ 20]Clupea harengus
Zona IVc , VIId [ 21](HER/4CXB7D )
Especie Arenque
Zona Aguas de la Unión y aguas internacionales de las zonas Vb , VIb y VIaN [ 24](HER/5B6ANB )
Zona VIaS [ 26 ] , VIIb , VIIc
Zona VI Clyde [ 27](HER/06ACL . )
Por fijar [ 28 ]
Por fijar [ 29 ]
Zona VIIa [ 30](HER/07 / MM )
Zona VIIe y VIIf
Zona VIIg [ 31 ] , VIIh [ 31 ] , VIIj [ 31 ] y VIIk [ 31](HER/7G-K. )
Especie Anchoa
Zona IX y X ; aguas de la Unión del CPACO 34.1.1
Especie Bacalao
Zona Skagerrak
Zona Kattegat
Aguas de Noruega de la zona IV
Zona IV ; aguas de la Unión de la zona IIa ; la parte de la zona IIIa que no queda incluida en el Skagerrak y el Kattegat
Zona VIb ; aguas de la Unión y aguas internacionales de la zona Vb al oeste del meridiano 12 ° 00′ O y de las zonas XII y XIV
Zona VIa ; aguas de la Unión y aguas internacionales de la zona Vb al este del meridiano 12 ° 00′ O
Zona VIIa
Zona VIIb , VIIc , VIIe-k , VIII , IX y X ; aguas de la Unión del CPACO 34.1.1 .
Zona VIId
Especie Marrajo sardinero
Zona Aguas de la Guayana Francesa , Kattegat ; aguas de la Unión de Skagerrak , I , II , III , IV , V , VI , VII , VIII , IX , X , XII y XIV ; aguas de la Unión del CPACO 34.1.1 , 34.1.2 y 34.2
Especie Gallos
Urophycis tenuis
Zona Aguas de la Unión de las zonas IIa y IV
Zona aguas de la Unión y aguas internacionales de la zona Vb ; la zona VI ; aguas internacionales de las zonas XII y XIV
Zona VII
Zona VIIIa , VIIIb , VIIId y VIIIe
Zona VIIIc , IX y X ; aguas de la Unión del CPACO 34.1.1
Especie Limanda y platija europea
Limanda limanda y Platichthys flesus
( DAB/2AC4-C ) para la limanda ;
( FLE/2AC4-C ) para la platija europea
Especie Rape
Zona la zona VI ; aguas de la Unión y aguas internacionales de la zona Vb ; aguas internacionales de las zonas XII y XIV
Especie Eglefino
Zona aguas de la Unión de las subdivisiones 22-32
Dentro de los límites de las cuotas antes mencionadas , no podrán capturarse cantidades superiores a las indicadas a continuación en las zonas siguientes :
Zona IV ; aguas de la Unión de la zona IIa
Zona Aguas de la Unión y aguas internacionales de las zonas VIb , XII y XIV
Zona Aguas de la Unión y aguas internacionales de las zonas Vb y VIa
Zona VIII , IX y X ; aguas de la Unión del CPACO 34.1.1
Especie Merlán
Zona VIIb , VIIc , VIId , VIIe , VIIf , VIIg , VIIh , VIIj y VIIk
Zona VIII
Por fijar [ 56 ]
Por fijar [ 57 ]
Especie Merlán y abadejo
Merlangius merlangus y Pollachius pollachius
( WHG/04-N. ) para el merlán ;
( POL/04-N. ) para el abadejo
Especie Merluza
VIIIa , VIIIb , VIIId y VIIIe
Zona zonas VI y VII ; aguas de la Unión y aguas internacionales de la zona Vb ; aguas internacionales de las zonas XII y XIV
Zonas VI y VII ; aguas de la Unión y aguas internacionales de la zona Vb ; aguas internacionales de las zonas XII y XIV
Especie Bacaladilla
Zona Aguas de Noruega de las zonas II y IV
Zona Aguas de la Unión y aguas internacionales de las zonas I , II , III , IV , V , VI , VII , VIIIa , VIIIb , VIIId , VIIIe , XII y XIV
Zona Aguas de la Unión de las zonas II , IVa , V , VI al norte del paralelo 56 ° 30′ N y VII al oeste del meridiano 12 ° O
Noruega
Especie Falsa limanda y mendo
Microstomus kitt y Glyptocephalus cynoglossus
( LEM/2AC4-C ) para la falsa limanda ;
( WIT/2AC4-C ) para el mendo
Especie Maruca azul
Zona Aguas de la Unión y aguas internacionales de las zonas Vb , VI y VII
Lituania
Polonia
Zona Aguas internacionales de la zona XII
Zona Aguas de la Unión y aguas internacionales de las zonas II y IV
Zona Aguas de la Unión y aguas internacionales de la zona III
Especie Maruca
Zona IIIa ; aguas de la Unión de la zona IIIbcd
Zona Aguas de la Unión y aguas internacionales de la zona V
Zona Aguas de la Unión y aguas internacionales de las zonas VI , VII , VIII , IX , X , XII y XIV
Especie Cigala
Zona la zona VI ; aguas de la Unión y aguas internacionales de la zona Vb
Unidad Funcional 16 de la subzona VII del CIEM
( NEP/*07U16 ):
Será aplicable el artículo 11 del presente Reglamento .
Zona VIIIc
Especie Gamba nórdica
Especie Camarones « penaeus »
Zona Aguas de la Guayana Francesa
Por fijar [ 84 ] [ 85 ]
Por fijar [ 85 ] [ 86 ]
Especie Solla europea
Zona IV ; aguas de la Unión de la zona IIa ; la parte de la zona IIIa que no queda incluida en el Skagerrak y el Kattegat
Zona VIIb y VIIc
Zona VIId y VIIe
Zona VIIf y VIIg
Zona VIIh , VIIj y VIIk
Zona VIII , IX y X ; aguas de la Unión del CPACO 34.1.1
Especie Abadejo
Especie Carbonero
Zona IIIa y IV ; aguas de la Unión de las zonas IIa , IIIb , IIIc y subdivisiones 22-32
Zona la zona VI ; aguas de la Unión y aguas internacionales de las zonas Vb , XII y XIV
Zona VII , VIII , IX y X ; aguas de la Unión del CPACO 34.1.1
Especie Rodaballo y rémol
Psetta maxima y Scopthalmus rhombus
( TUR/2AC4-C ) para el rodaballo ;
( BLL/2AC4-C ) para el rémol
Especie Rayas
Zona Aguas de la Unión de la zona IIIa
Zona Aguas de la Unión de las zonas VIa , VIb , VIIa-c y VIIe-k
Zona Aguas de la Unión de la zona VIId
Zona Aguas de la Unión de las zonas VIII y IX
Especie Fletán negro
Zona Aguas de la Unión de las zonas IIa y IV ; aguas de la Unión y aguas internacionales de las zonas Vb y VI
IIIa y IVbc
VI , aguas internacionales de la zona IIa , del 1 de enero al 31 de marzo de 2014 y en diciembre de 2014
Dentro de los límites de las cuotas antes mencionadas , en las zonas y periodos que figuran a continuación no podrán capturarse cantidades superiores a las indicadas :
Aguas de la Unión de la zona IVa .
Durante los períodos comprendidos entre el 1 de enero y el 15 de febrero de 2014 y entre el 1 de septiembre y el 31 de diciembre de 2014
Aguas de Noruega de la zona IIa
Zona VI , VII , VIIIa , VIIIb , VIIId y VIIIe ; aguas de la Unión y aguas internacionales de la zona Vb ; aguas internacionales de las zonas IIa , XII y XIV
Letonia
Especie Caballa
Zona Aguas de Noruega de las zonas IIa y IVa
Especie Lenguado común
Zona VIIe
Zona VIIIa y VIIIb
Especie Lenguados
Zona VIIIc , VIIId , VIIIe , IX y X ; aguas de la Unión del CPACO 34.1.1
Especie Espadín y capturas accesorias asociadas
Especie Espadín
Especie Mielga o galludo
Zona Aguas de la Unión y aguas internacionales de las zonas I , V , VI , VII , VIII , XII y XIV
Será aplicable el artículo 11 del presente Reglamento .
Especie Jurel y capturas accesorias asociadas
Zona Aguas de la Unión de las zonas IVb , IVc y VIId
Zona Zona : Aguas de la Unión de las zonas IIa , IVa , VI , VIIa-c , VIIe-k , VIIIa , VIIIb , VIIId y VIIIe ; aguas de la Unión y aguas internacionales de la zona Vb ; aguas internacionales de las zonas XII y XIV
Un máximo del 5 % de las cuales podrá consistir en jureles de entre 12 y 15 cm , no obstante lo dispuesto en el artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 850/98 [ 134 ] .
A efectos del control de esta cantidad , el factor de conversión que se aplicará al peso de los desembarques será 1,20 .
Especie Jurel
Zona IX
Zona X ; Aguas de la Unión del CPACO [ 138](JAX / X34PRT )
Por fijar [ 139 ] [ 140 ]
Por fijar [ 141 ]
Zona Aguas de la Unión del CPACO [ 142](JAX/341PRT )
Por fijar [ 143 ] [ 144 ]
Por fijar [ 145 ]
Zona Aguas de la Unión del CPACO [ 146](JAX/341SPN )
Por fijar [ 147 ]
Por fijar [ 148 ]
Especie Faneca noruega y capturas accesorias asociadas
Zona IIIa ; Aguas de la Unión de las zonas IIa y IV
Especie Especies industriales
Especie Otras especies
Zona Aguas de la Unión de las zonas Vb , VI y VII
No aplicable [ 157 ] [ 159 ]
Zona Aguas de la Unión de las zonas IIa , IV y VIa al norte del paralelo 56 ° 30′ N
Excluidas las aguas situadas a menos de 6 millas náuticas de distancia de las líneas de base británicas en las islas Shetland , Fair Isle y Foula .
Al menos el 98 % de los desembarques deducidos de esta cuota tiene que ser de lanzón .
Las capturas accesorias de limanda , caballa y merlán se deducirán del 2 % restante de la cuota ( OT1/*2A3A4 ) .
Exclusivamente para capturas accesorias .
En esta cuota no se permite la pesca dirigida .
Cuota provisional , de conformidad con el artículo 1 , apartado 3 .
Cuotas provisionales con arreglo al artículo 1 , apartado 3 .
Desembarques de arenque capturado en pesquerías con redes de malla superior o igual a 32 mm .
Condición especial : puede capturarse hasta un 50 % de esta cantidad en aguas de la Unión de la zona IV ( HER/*04-C. ) .
Desembarques de arenque capturado en pesquerías con redes de malla igual o superior a 32 mm . Los Estados miembros deberán notificar por separado sus desembarques de arenque en las zonas IVa ( HER/04A. ) y IVb ( HER/04B. ) .
Desembarques de arenque capturado en pesquerías con redes de malla igual o superior a 32 mm . Los Estados miembros deberán notificar por separado sus desembarques de arenque en las zonas IVa ( HER/*4AN . ) y IVb ( HER/*4BN . ) .
Las capturas accesorias de bacalao , eglefino , abadejo y merlán y carbonero se deducirán de la cuota de estas especies .
Exclusivamente para desembarques de arenque capturado como captura accesoria en pesquerías con redes de malla inferior a 32 mm .
Exclusivamente para desembarques de arenque capturado en pesquerías con redes de malla igual o superior a 32 mm .
Excepto la población de Blackwater : se trata de la población de arenque de la región marítima situada en el estuario del Támesis en el interior de una zona delimitada por una línea loxodrómica trazada desde Landguard Point ( 51 ° 56′ N , 1 ° 19,1′ E ) hasta el paralelo 51 ° 33′ N y de ahí hacia el oeste hasta su intersección con la costa del Reino Unido .
Condición especial : hasta el 50 % de esta cuota podrá capturarse en la zona IVb ( HER/*04B. ) .
Se trata de la población de arenque de la zona CIEM VIa al este del meridiano de longitud 7 ° O y al norte del paralelo de latitud 55 ° N , o al oeste del meridiano de longitud 7 ° O y al norte del paralelo de latitud 56 ° N , con la excepción del Clyde .
No se podrá pescar ni conservar a bordo arenque alguno en la parte de las zonas CIEM sujetas a este TAC que está comprendida entre los paralelos 56 ° N y 57 ° 30′ N , a excepción de un cinturón de seis millas náuticas medido a partir de la línea de base del mar territorial del Reino Unido .
Se trata de la población de arenque de la zona VIa , al sur del paralelo 56 ° 00′ N y al oeste del meridiano 07 ° 00′ O.
Población del Clyde : población de arenque de la región marítima situada al nordeste de una línea trazada entre : Mull of Kintyre ( 55 ° 19′ N , 05 ° 48′ O);un punto en la posición ( 55 ° 04′ N , 05 ° 23′ O ) ; yCorsewall Point ( 55 ° 00,5′ N , 05 ° 09,4′ O ) .
Será aplicable el artículo 6 del presente Reglamento .
Se fijará en la misma cantidad que se determine de acuerdo con la nota 2 .
Esta zona se reduce con la zona delimitada : al norte por el paralelo 52 ° 30′ N , al sur por el paralelo 52 ° 00′ N , al oeste por la costa de Irlanda , al este por la costa del Reino Unido .
Además de esta cuota , cualquier Estado miembro podrá conceder a buques que enarbolen su pabellón y que participen en pruebas sobre pesquerías plenamente documentadas una asignación adicional dentro del límite global de un 12 % de la cuota asignada a ese Estado miembro , en las condiciones que se establecen en el título II , capítulo II , del presente Reglamento .
Las capturas accesorias de eglefino , abadejo y merlán y carbonero deberán deducirse de la cuota de estas especies .
Podrán desembarcarse las capturas accesorias de bacalao en la zona a que se refiere este TAC siempre que no representen más del 1,5 % del peso vivo de las capturas totales conservadas a bordo por marea .
Cuando se capture accidentalmente , no deberá dañarse a esta especie .
Además de esta cuota , cualquier Estado miembro podrá conceder a buques que enarbolen su pabellón y participen en pruebas sobre pesquerías plenamente documentadas asignaciones adicionales dentro del límite global de un 1 % de la cuota asignada a ese Estado miembro , de conformidad con el título II , capítulo II , del presente Reglamento .
Condición especial : hasta un 10 % de esta cuota podrá capturarse en : la zona VI ; aguas de la Unión y aguas internacionales de la zona Vb ; aguas internacionales de las zonas XII y XIV ( ANF/*56-14 ) .
Condición especial : hasta un 5 % de esta cuota podrá capturarse en las zonas VIIIa , VIIIb , VIIId y VIIIe ( ANF/*8ABDE ) .
Las capturas accesorias de bacalao , abadejo , merlán y carbonero deberán deducirse de la cuota de estas especies .
Además de esta cuota , cualquier Estado miembro podrá conceder a buques que enarbolen su pabellón y participen en pruebas sobre pesquerías plenamente documentadas asignaciones adicionales dentro del límite global de un 5 % de la cuota asignada a ese Estado miembro , de conformidad con el título II , capítulo II , del presente Reglamento .
Se fijará en la misma cantidad que se determine de acuerdo con la nota 1 .
Las capturas accesorias de bacalao , eglefino y carbonero deberán deducirse de la cuota de estas especies .
Dentro del siguiente TAC total de la población nórdica de merluza.81846
Esta cuota podrá transferirse a las aguas de la Unión de las zonas IIa y IV .
No obstante , dichas transferencias deberán notificarse previamente a la Comisión .
No obstante , estas transferencias deberán ser notificadas previamente a la Comisión .
Esta cuota podrá transferirse a la zona IV y a las aguas de la Unión de la zona IIa .
Esta cuota podrá transferirse a las zonas VIIIc , IX y X ; aguas de la Unión del CPACO 34.1.1 .
Esta cuota podrá capturarse solamente en las aguas de la Unión de la zona IIIa y en las aguas de la Unión de la zona IIIbcd .
Las capturas accesorias de bacalao , eglefino , abadejo , merlán y carbonero deberán deducirse de las cuotas de estas especies .
La pesca de camarones Penaeus subtilis y Penaeus brasiliensis está prohibida en aguas cuya profundidad sea inferior a 30 metros .
hasta un 2 % de esta cuota podrá capturarse en : VIIIa , VIIIb , VIIId y VIIIe ( POL/*8ABDE ) .
Condición especial : hasta el 5 % de esta cuota podrá pescarse en aguas de la Unión de la zona VIIIc ( POL/*08C. ) .
Las capturas accesorias de bacalao , eglefino , abadejo y merlán deben deducirse de las cuotas correspondientes a estas especies .
Las capturas de raya santiguesa ( Leucoraja naevus ) ( RJN/2AC4-C ) , raya común ( Raja clavata ) ( RJC/2AC4-C ) , raya boca de rosa ( Raja brachyura ) ( RJH/2AC4-C ) y raya pintada ( Raja montagui ) ( RJM/2AC4-C ) se notificarán por separado .
Cuota de capturas accesorias .
Estas especies no representarán más del 25 % de peso vivo de las capturas mantenidas a bordo por marea .
Esta condición se aplica solamente a los buques de más de 15 metros de eslora total .
No se aplicará al complejo ( Dipturus cf . flossada y Dipturus cf . intermedia ) de la raya noriega ( Dipturus batis ) ni a la raya estrellada ( Amblyraja radiata ) .
Cuando se capture accidentalmente , no deberá dañarse a estas especies .
Se fomentará que los pescadores desarrollen y utilicen técnicas y equipos que faciliten la liberación rápida y segura de estas especies .
Las capturas de raya santiguesa ( Leucoraja naevus ) ( RJN/03A-C. ) , raya boca de rosa ( Raja brachyura ) ( RJH/03A-C. ) y raya pintada ( Raja montagui ) ( RJM/03A-C. ) se notificarán por separado .
No se aplicará al complejo ( Dipturus cf . flossada y Dipturus cf . intermedia ) de la raya noriega ( Dipturus batis ) , a la raya común ( Raja clavata ) ni a la raya estrellada ( Amblyraja radiata ) .
Las capturas de raya santiguesa ( Leucoraja naevus ) ( RJN/67AKXD ) , raya común ( Raja clavata ) ( RJC/67AKXD ) , raya boca de rosa ( Raja brachyura ) ( RJH/67AKXD ) , raya pintada ( Raja montagui ) ( RJM/67AKXD ) , raya cimbreira ( Raja microocellata ) ( RJE/67AKXD ) , raya falsa vela ( Raja circularis ) ( RJI/67AKXD ) y raya cardadora ( Raja fullonica ) ( RJF/67AKXD ) se notificarán por separado .
No se aplicará a la raya mosaica ( Raja undulata ) , al complejo ( Dipturus cf . flossada y Dipturus cf . intermedia ) de la raya noriega ( Dipturus batis ) , a la raya noruega ( Raja ( Dipturus ) nidaroesiensis ) ni a la raya blanca ( Raja alba ) .
Condición especial : hasta el 5 % de esta cuota podrá pescarse en aguas de la Unión de la zona VIId ( SRX/*07D. ) .
Las capturas de raya santiguesa ( Leucoraja naevus ) ( RJN/*07D ) , raya común ( Raja clavata ) ( RJC/*07D ) , raya boca de rosa ( Raja brachyura ) ( RJH/*07D ) , raya pintada ( Raja montagui ) ( RJM/*07D ) , raya cimbreira ( Raja microocellata ) ( RJE/*07D. ) , raya falsa vela ( Raja circularis ) ( RJI/*07D. ) y raya cardadora ( Raja fullonica ) ( RJF/*07D. ) se notificarán por separado .
Las capturas de raya santiguesa ( Leucoraja naevus ) ( RJN/07D. ) , raya común ( Raja clavata ) ( RJC/07D. ) , raya boca de rosa ( Raja brachyura ) ( RJH/07D. ) , raya pintada ( Raja montagui ) ( RJM/07D. ) y raya cimbreira ( Raja microocellata ) ( RJE/07D. ) se notificarán por separado .
No se aplicará al complejo ( Dipturus cf . flossada y Dipturus cf . intermedia ) de la raya noriega ( Dipturus batis ) , a la raya mosaica ( Raja undulata ) ni a la raya estrellada ( Amblyraja radiata ) .
Condición especial : hasta el 5 % de esta cuota podrá pescarse en aguas de la Unión de las zonas VIa , VIb , VIIa-c y VIIe-k ( SRX/*67AKD ) .
Las capturas de raya santiguesa ( Leucoraja naevus ) ( RJN/*67AKD ) , raya común ( Raja clavata ) ( RJC/*67AKD ) , raya boca de rosa ( Raja brachyura ) ( RJH/*67AKD ) , raya pintada ( Raja montagui ) ( RJM/*67AKD ) y raya cimbreira ( Raja microocellata ) ( RJE/*67AKD ) se notificarán por separado .
Las capturas de raya santiguesa ( Leucoraja naevus ) ( RJN/89-C. ) , raya boca de rosa ( Raja brachyura ) ( RJH/89-C. ) y raya común ( Raja clavata ) ( RJC/89-C. ) se notificarán por separado .
No se aplicará a la raya mosaica ( Raja undulata ) , al complejo ( Dipturus cf . flossada y Dipturus cf . intermedia ) de la raya noriega ( Dipturus batis ) ni a la raya blanca ( Raja alba ) .
Condición especial : podrán capturarse cantidades sujetas a intercambios con otros Estados miembros en las zonas VIIIa , VIIIb y VIIId ( MAC/*8ABD . ) .
No obstante , las cantidades facilitadas por España , Portugal o Francia a efectos de intercambio y que deben capturarse en las zonas VIIIa , VIIIb y VIIId no excederán del 25 % de las cuotas del Estado miembro cedente .
Las capturas realizadas en las zonas IIa ( MAC/*02A. ) y IVa ( MAC/*4A. ) tienen que declararse por separado .
Esta cuota únicamente puede capturarse en aguas de la Unión de la zona IIIa , subdivisiones 22-32 .
Al menos el 95 % de los desembarques deducidos de esta cuota tiene que ser de espadín .
Las capturas accesorias de limanda , merlán y eglefino se deducirán del 5 % restante de la cuota ( OTH/*03A ) .
Incluido el lanzón .
Al menos el 98 % de los desembarques deducidos de esta cuota tiene que ser de espadín .
Las capturas accesorias de limanda y merlán se deducirán del 2 % restante de la cuota OTH/*2AC4C ) .
Se incluirán las capturas de cazón ( Galeorhinus galeus ) , lija negra o carocho ( Dalatias licha ) , tollo pajarito ( Deania calcea ) , quelvacho negro ( Centrophorus squamosus ) , tollo lucero raspa ( Etmopterus princeps ) , negrito ( Etmopterus pusillus ) , pailona ( Centroscymnus coelolepis ) y mielga o galludo ( Squalus acanthias ) con palangre .
Condición especial : hasta el 5 % de esta cuota capturada en la división VIId puede contabilizarse como si se hubiera capturado dentro de la cuota correspondiente a la siguiente zona : aguas de la Unión de las zonas IIa , IVa , VI , VIIa-c , VIIe-k , VIIIa , VIIIb , VIIId y VIIIe ; aguas de la Unión y aguas internacionales de la zona Vb ; aguas internacionales de las zonas XII y XIV ( JAX/2A-14 ) .
Al menos el 95 % de los desembarques deducidos de esta cuota tiene que ser de jurel .
Las capturas accesorias de ochavo , eglefino , merlán y caballa se deducirán del 5 % restante de la cuota ( OTH/*4BC7D ) .
Condición especial : hasta el 5 % de esta cuota capturada en aguas de la Unión de las zonas IIa o IVa antes del 30 de junio de 2014 podrá contabilizarse como si se hubiera capturado dentro de la cuota correspondiente a la zona : aguas de la Unión de las zonas IVb , IVc y VIId ( JAX/*4BC7D ) .
Condición especial : hasta el 5 % de esta cuota podrá capturarse en la zona VIId ( JAX/*07D. ) .
Las capturas accesorias de ochavo , eglefino , merlán y caballa se deducirán del 5 % restante de la cuota ( OTH/*2A-14 ) .
Condición especial : hasta el 5 % de esta cuota podrá capturarse en la zona IX ( JAX/*09 . ) .
Un máximo del 5 % de las cuales podrá consistir en jureles de entre 12 y 15 cm , no obstante lo dispuesto en el artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 850/98 .
Condición especial : hasta el 5 % de esta cuota podrá capturarse en la zona VIIIc ( JAX/*08C. ) .
Aguas adyacentes a las Islas Azores .
Un máximo del 5 % de las cuales podrá consistir en jureles de entre 12 y 14 cm , no obstante lo dispuesto en el artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 850/98 .
Se fijará en la misma cantidad que se determine de acuerdo con la nota 3 .
Aguas adyacentes a Madeira .
Aguas adyacentes a las Islas Canarias .
Al menos el 95 % de los desembarques deducidos de esta cuota deben ser de faneca noruega .
Las capturas accesorias de eglefino y de merlán se deducirán del 5 % restante de la cuota ( OT2/*2A3A4 ) .
La cuota podrá capturarse en aguas de la Unión de las zonas CIEM IIa , IIIa y IV únicamente .
Las capturas accesorias de bacalao , eglefino , abadejo , merlán y carbonero deberán deducirse de las cuotas de estas especies .
Exclusivamente con palangre .
Cuota de « otras especies » asignada tradicionalmente a Suecia por Noruega .
Incluidas las pesquerías no mencionadas específicamente .
Si procede , podrán establecerse excepciones previa celebración de consultas .
Limitada a las zonas IIa y IV ( OTH/*2A4-C ) .
ANEXO IB
ATLÁNTICO NORDESTE Y GROENLANDIA SUBZONAS CIEM I , II , V , XII Y XIV Y AGUAS DE GROENLANDIA DE LA ZONA NAFO 1
Especie Cangrejo de las nieves
Zona Aguas de Groenlandia de la zona NAFO 1
dentro de los límites de las cuotas antes mencionadas , en la zona que figura a continuación no podrán capturarse cantidades superiores a las indicadas :
Aguas de Noruega situadas al norte del paralelo 62 ° N y la zona de pesca en torno a Jan Mayen ( HER/*2AJMN )
Zona Aguas de la Unión , aguas de Noruega y aguas internacionales de las zonas I y II
Finlandia
Zona Aguas de Noruega de las zonas I y II
Grecia
Zona Aguas de Groenlandia de la zona NAFO 1 y aguas de Groenlandia de la zona XIV
Zona I y IIb
Otros Estados miembros
Especie Bacalao y eglefino
Gadus morhua y Melanogrammus aeglefinus
Zona Aguas de las Islas Feroe de la zona Vb
( COD/05B-F. ) para el bacalao ;
( HAD/05-F. ) para el eglefino
Especie Fletán
Zona Aguas de Groenlandia de las zonas V y XIV
Especie Granaderos
Argentina silus
Especie Capelán
Zona IIb
los Estados miembros
Zona Aguas de las Islas Feroe
Maruca y maruca azul
Molva molva y Molva dypterigia
( LIN/05B-F. ) para la maruca ;
( BLI/05B-F. ) para la maruca azul
Zona Aguas internacionales de las zonas I y II
Especie Gallineta nórdica ( pelágica superficial )
Zona Aguas de la Unión y aguas internacionales de la zona V ; aguas internacionales de las zonas XII y XIV
Gallineta nórdica ( pelágica profunda )
Especie Gallineta nórdica
No aplicable [ 32 ] [ 33 ]
Especie Gallineta nórdica ( pelágica )
Zona Aguas de Groenlandia de la zona NAFO 1F y aguas de Groenlandia de las zonas V y XIV
Especie Gallineta ( demersal )
Zona Aguas de Islandia de la zona Va
Especie Otras especies [ 43 ]
Especie Peces planos
Se prohíbe la pesca entre el 1 de enero y el 31 de marzo en aguas de Groenlandia de la subzona 1 al norte del paralelo de 64 ° 15 ’ N.
Al declarar las capturas a la Comisión , se habrán de declarar también las cantidades capturadas en cada una de las zonas siguientes : la zona de regulación del CPANE , las aguas de la Unión , las aguas de las Islas Feroe , las aguas de Noruega , la zona de pesca en torno a Jan Mayen y la zona de protección de la pesca en torno a Svalbard .
NAFO 1Fal oeste del meridiano de 44 ° 00 ’ O y al sur del paralelo de 60 ° 45 ’ N2 .
CIEM XIVbal oeste del meridiano de 44 ° 00 ’ O y al sur del paralelo de 60 ° 30 ’ N3 .
CIEM XIVbal norte del paralelo de 62 ° 30 ’ N y al oeste del meridiano de 35 ° 15 ’ O4 .
CIEM XIVbal este del meridiano de 35 ° 15 ’ O y al sur del paralelo de 67 ° 00 ’ N
Excepto Alemania , España , Francia , Polonia , Portugal y el Reino Unido .
El reparto del cupo de la población de bacalao correspondiente a la Unión en las zonas de Spitzberg y la Isla de los Osos y las capturas accesorias asociadas de eglefino se entiende sin perjuicio de los derechos y obligaciones derivados del Tratado de París de 1920 .
Las capturas accesorias de eglefino podrán representar hasta un 19 % por lance .
El volumen de capturas accesorias de eglefino se añade a la cuota de bacalao .
Condición especial : el granadero ( Coryphaenoides rupestris ) ( RNG/514GRN ) y el granadero de roca ( Macrourus berglax ) ( RHG/514GRN ) no serán objeto de pesca .
Solo se capturarán como captura accesoria y deberán ser objeto de notificación separada .
Condición especial : el granadero ( Coryphaenoides rupestris ) ( RNG / N1GRN . ) y el granadero de roca ( Macrourus berglax ) ( RHG / N1GRN ) no serán objeto de pesca .
Los Estados miembros podrán acceder a la cuota « Todos los Estados miembros » únicamente cuando hayan agotado su propia cuota .
Sin embargo , los Estados miembros con más de un 10 % de la cuota de la Unión no podrán acceder en ningún caso a la cuota « Todos los Estados miembros » .
Deberán capturarse entre el 1 de enero y el 30 de abril de 2014 .
Deberá pescarse al sur del paralelo 68 ° N.
No deberá ser pescado por más de 6 buques al mismo tiempo .
Solo podrá capturarse en la zona delimitada por las líneas que unen los siguientes puntos : PuntoLatitudLongitud164 ° 45 ’ N28 ° 30 ’ O262 ° 50 ’ N25 ° 45 ’ O361 ° 55 ’ N26 ° 45 ’ O461 ° 00 ’ N26 ° 30 ’ O559 ° 00 ’ N30 ° 00 ’ O659 ° 00 ’ N34 ° 00 ’ O761 ° 30 ’ N34 ° 00 ’ O862 ° 50 ’ N36 ° 00 ’ O964 ° 45 ’ N28 ° 30 ’ O
No podrá capturarse entre el 1 de enero y el 9 de mayo de 2014 .
La Comisión informará a los Estados miembros de la fecha en la que la Secretaría de la CPANE haya notificado a las Partes contratantes del Convenio CPANE que el TAC ha sido totalmente utilizado .
A partir de dicha fecha , los Estados miembros prohibirán la pesca dirigida a la gallineta nórdica por buques que enarbolen su pabellón .
Los buques limitarán sus capturas accesorias de gallineta nórdica en otras pesquerías a un máximo del 1 % del total de capturas que lleven a bordo .
Solo podrá capturarse como la gallineta nórdica pelágica profunda con redes de arrastre pelágico entre el 10 de mayo y el 31 de diciembre de 2014 .
Solo podrá capturarse en aguas de Groenlandia dentro de la zona de protección de la gallineta nórdica delimitada por las líneas que unen los siguientes puntos : PuntoLatitudLongitud164 ° 45 ’ N28 ° 30 ’ O262 ° 50 ’ N25 ° 45 ’ O361 ° 55 ’ N26 ° 45 ’ O461 ° 00 ’ N26 ° 30 ’ O559 ° 00 ’ N30 ° 00 ’ O659 ° 00 ’ N34 ° 00 ’ O761 ° 30 ’ N34 ° 00 ’ O862 ° 50 ’ N36 ° 00 ’ O964 ° 45 ’ N28 ° 30 ’ O
Condición especial : esta cuota podrá capturarse también en aguas internacionales de la zona de protección de la gallineta nórdica mencionada ( RED/*5-14P ) .
Solo podrá capturarse con redes de arrastre , y únicamente al norte y al oeste de la línea delimitada por los puntos siguientes : PuntoLatitudLongitud159 ° 15 ’ N54 ° 26 ’ O259 ° 15 ’ N44 ° 00 ’ O359 ° 30 ’ N42 ° 45 ’ O460 ° 00 ’ N42 ° 00 ’ O562 ° 00 ’ N40 ° 30 ’ O662 ° 00 ’ N40 ° 00 ’ O762 ° 40 ’ N40 ° 15 ’ O863 ° 09 ’ N39 ° 40 ’ O963 ° 30 ’ N37 ° 15 ’ O1064 ° 20 ’ N35 ° 00 ’ O1165 ° 15 ’ N32 ° 30 ’ O1265 ° 15 ’ N29 ° 50 ’ O
Incluidas las capturas accesorias inevitables ( bacalao no autorizado ) .
Solo se podrá pescar entre julio y diciembre de 2014 .
Excepto las especies sin valor comercial .
ANEXO IC
ATLÁNTICO NOROESTE
ZONA DEL CONVENIO NAFO
Todos los TAC y las condiciones correspondientes han sido adoptados en el ámbito de la NAFO .
Esta especie podrá capturarse solamente como captura accesoria dentro de los límites especificados en el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1386/2007 [ 2 ] .
Zona NAFO 2J3KL
Zona NAFO 3NO
No será aplicable el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
No será aplicable el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Zona NAFO 3 M
Especie Mendo
Especie Platija americana
Zona NAFO 3LNO
Especie Pota
Zona Subzonas NAFO 3 y 4
No aplicable [ 8 ] [ 9 ]
Especie Limanda nórdica
Zona NAFO 3L [ 12](PRA / N3L. )
Zona NAFO 3 M [ 13](PRA/*N3M. )
No aplicable [ 14 ] [ 15 ]
Zona NAFO 3LMNO
Especie Rayas
Zona NAFO 3LN
Zona NAFO 3O
Zona Subzona 2 , divisiones IF y 3 K de la NAFO
Especie Locha blanca
Reglamento ( CE ) no 1386/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se establecen medidas de conservación y control aplicables en la zona de regulación de la Organización de Pesquerías del Atlántico Noroccidental ( DO L 318 de 5.12.2007 , p. 1 ) .
Esta especie podrá capturarse solamente como captura accesoria dentro de los límites de un máximo de 1000 kg , o un 4 % si esta cifra es superior .
Esta especie podrá capturarse solamente como captura accesoria dentro de los límites especificados en el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1386/2007 .
Debe pescarse entre el 1 de julio y el 31 de diciembre de 2014 .
Cupo de la Unión sin especificar . Canadá y los Estados miembros de la Unión , excepto Estonia , Letonia , Lituania y Polonia , podrán disponer de los siguientes tonelajes .
Sin incluir el coto delimitado por las siguientes coordenadas : Punto noLatitud NLongitud O147 ° 20′ 046 ° 40′ 0247 ° 20′ 046 ° 30′ 0346 ° 00′ 046 ° 30′ 0446 ° 00′ 046 ° 40′ 0
Esta población también podrá pescarse en la división 3L en el coto delimitado por las siguientes coordenadas : Punto noLatitud NLongitud O147 ° 20′ 046 ° 40′ 0247 ° 20′ 046 ° 30′ 0346 ° 00′ 046 ° 30′ 0446 ° 00′ 046 ° 40′ 0Además , entre el 1 de junio y el 31 de diciembre de 2014 , la pesca de la gamba estará prohibida en la zona delimitada por las coordenadas siguientes : Punto noLatitud NLongitud O147 ° 55′ 045 ° 00′ 0247 ° 30′ 044 ° 15′ 0346 ° 55′ 044 ° 15′ 0446 ° 35′ 044 ° 30′ 0546 ° 35′ 045 ° 40′ 0647 ° 30′ 045 ° 40′ 0747 ° 55′ 045 ° 00′ 0
No aplicable .
Pesca gestionada mediante limitaciones del esfuerzo pesquero .
Los Estados miembros interesados expedirán autorizaciones de pesca para aquellos de sus buques que ejerzan esta pesca y notificarán dichas autorizaciones a la Comisión antes de que los buques inicien sus actividades , conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1224/2009.Estado miembroNúmero máximo de buquesNúmero máximo de días de pescaDinamarca00Estonia00España00Letonia00Lituania00Polonia00Portugal00
No se permite la pesca dirigida .
Esta cuota está sujeta a la observancia del TAC indicado fijado con respecto a esta población para todas las Partes contratantes de la NAFO .
Dentro de este TAC , antes del 1 de julio de 2014 no podrá capturarse más del siguiente límite intermedio : 3250Una vez agotado el TAC o el límite intermedio , debe detenerse la pesca dirigida a esta población independientemente del nivel de las capturas .
Cuando , de conformidad con la nota a pie de página 27 del anexo IA de las medidas de conservación y control de la NAFO , un voto positivo de las Partes contratantes confirme que los TAC deberán ser de 2000 toneladas , las cuotas correspondientes de la Unión y de los Estados miembros para 2014 se considerarán que son las siguientes : España509Portugal667Unión1176
ANEXO ID
POBLACIONES ALTAMENTE MIGRATORIAS – TODAS LAS ZONAS
Los TAC correspondientes han sido adoptados en el ámbito de las organizaciones internacionales de pesca del atún , como la CICAA .
Especie Atún rojo
Zona Océano Atlántico , al este del meridiano 45 ° O , y Mar Mediterráneo
Chipre
Croacia
Italia
Especie Pez espada
Zona Océano Atlántico , al norte del paralelo 5 ° N
Zona Océano Atlántico , al sur del paralelo 5 ° N
Con arreglo al artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 520/2007 [ 12 ] , el número de buques de la Unión que pueden ejercer la pesca del atún blanco del norte como especie principal será el siguiente : 1253
Especie Atún blanco del norte
Zona Océano Atlántico , al norte del paralelo 5 ° N
Especie Atún blanco del sur
Zona Océano Atlántico , al sur del paralelo 5 ° N
Especie Patudo
Zona Océano Atlántico
Especie Aguja azul
Especie Aguja blanca
Condición especial : dentro de este TAC , se aplicarán a las capturas de atún rojo de entre 8 kg/75 cm y 30 kg/115 cm efectuadas por los buques contemplados en el punto 1 del anexo IV los límites de capturas y el reparto entre Estados miembros que figuran a continuación ( BFT/*8301):España382,93Francia172,77Unión555,71
Condición especial : dentro de este TAC , se aplicarán a las capturas de atún rojo de un peso mínimo de 6,4 kg o de una talla mínima de 70 cm efectuadas por los buques contemplados en el punto 1 del anexo IV los límites de capturas y el reparto entre Estados miembros que figuran a continuación ( BFT/*641):Francia100,00Unión100,00
Condición especial : dentro de este TAC , se aplicarán a las capturas de atún rojo de entre 8 kg/75 cm y 30 kg/115 cm efectuadas por los buques contemplados en el punto 2 del anexo IV los límites de capturas y el reparto entre Estados miembros que figuran a continuación ( BFT/*8302):España50,09Francia49,42Italia39,01Chipre3,20Malta4,71Unión146,43
Condición especial : dentro de este TAC , se aplicarán a las capturas de atún rojo de entre 8 kg/75 cm y 30 kg/115 cm efectuadas por los buques contemplados en el punto 3 del anexo IV los límites de capturas y el reparto entre Estados miembros que figuran a continuación ( BFT/*643):Italia39,01Unión39,01
Condición especial : dentro de este TAC , se aplicarán a las capturas de atún rojo de entre 8 kg/75 cm y 30 kg/115 cm efectuadas por los buques contemplados en el punto 3 del anexo IV , con fines de cría , los límites de capturas y el reparto entre Estados miembros que figuran a continuación ( BFT/*8303F):Croacia351,53Unión351,53
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 302/2009 , se autorizará la pesca con cerco de atún rojo en el Atlántico oriental y el Mediterráneo durante el periodo comprendido entre el 26 de mayo y el 24 de junio de 2014 , ambos inclusive .
Excepto España y Portugal , y únicamente como captura accesoria .
Condición especial : hasta el 2,39 % de esta cantidad podrá capturarse en el Océano Atlántico , al sur del paralelo 5 ° N ( SWO/*AS05N ) .
Condición especial : hasta el 3,86 % de esta cantidad podrá capturarse en el Océano Atlántico , al norte del paralelo 5 ° N ( SWO/*AN05N ) .
Reglamento ( CE ) no 520/2007 del Consejo , de 7 de mayo de 2007 , por el que se establecen medidas técnicas de conservación de determinadas poblaciones de peces de especies altamente migratorias ( DO L 123 de 12.5.2007 , p. 3 ) .
Con arreglo al artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 520/2007 , la distribución entre los Estados miembros del número máximo de buques pesqueros que enarbolen pabellón de un Estado miembro autorizados a pescar atún blanco del norte como especie principal será la siguiente : Estado miembroNúmero máximo de buquesIrlanda50,00España730,00Francia151,00Reino Unido12,00Portugal310,00
ANEXO IE
ANTÁRTICO
ZONA DE LA CONVENCIÓN CCRVMA
Estos TAC , aprobados por la CCRVMA , no están asignados a los miembros de la misma y , por tanto , el cupo de la Unión es indeterminado .
Las capturas serán supervisadas por la Secretaría de la CCRVMA , que comunicará cuándo debe cesar la pesca debido al agotamiento de los TAC .
Salvo que se especifique otra cosa , estos TAC son aplicables durante el periodo comprendido entre el 1 de diciembre de 2013 y el 30 de noviembre de 2014 .
Especie Pez hielo común
Zona FAO 48.3 Antártico
Zona FAO 58.5.2 Antártico [ 1](ANI / F5852 . )
Especie Pez hielo austral
Especie Pez hielo narigudo
Zona FAO 58.5.2 Antártico
Condiciones especiales :
Dentro de los límites de la cuota mencionada , en las subzonas que figuran a continuación no podrán capturarse más cantidades de las indicadas :
Zona de gestión A : 48 ° O a 43 ° 30′ O – 52 ° 30′ S a 56 ° S
de gestión B : 43 ° 30′ O a 40 ° O – 52 ° 30′ S a 56 ° S
Zona de gestión C : 40 ° O a 33 ° 30′ O – 52 ° 30′ S a 56 ° S
Especie Merluza negra
Zona FAO 48.4 Antártico norte
Especie Merluza austral
Zona FAO 48.4 Antártico sur
Dentro del límite de un total combinado de capturas de 620000 toneladas , en las subzonas que figuran a continuación no podrán capturarse más cantidades de las indicadas :
División 48.1 ( KRI/*F481 . )
División 48.2 ( KRI/*F482 . )
División 48.3 ( KRI/*F483 . )
División 48.4 ( KRI/*F484 . )
Especie Krill antártico
Zona FAO 48
Dentro de los límites de la cuota mencionada , en las subzonas que figuran a continuación no podrán capturarse más cantidades de las indicadas :
División 58.4.1 al oeste del meridiano 115 ° E
División 58.4.1 al este del meridiano 115 ° E
Zona FAO 58.4.1 Antártico
División 58.4.2 al oeste del meridiano 55 ° E
División 58.4.2 al este del meridiano 55 ° E
Zona FAO 58.4.2 Antártico
Especie Nototenia cabezota
Especie Nototenia gris
Especie Nototenia jaspeada
Especie Cangrejos
Especie Pez hielo de Georgia
A efectos de este TAC , la zona abierta a la pesquería se especifica como la parte de la división estadística 58.5.2 de la FAO situada en una zona delimitada por una línea que : comienza en el punto de intersección entre el meridiano de longitud 72 ° 15′ E y el límite del Acuerdo de delimitación marítima entre Australia y Francia y continúa hacia el sur a lo largo del meridiano hasta su intersección con el paralelo de latitud 53 ° 25′ S;sigue hacia el este a lo largo de dicho paralelo hasta su intersección con el meridiano de longitud 74 ° E;a continuación se dirige hacia el nordeste a lo largo de la línea geodésica hasta la intersección con el paralelo de latitud 52 ° 40′ S y el meridiano de longitud 76 ° E;sigue hacia el norte por el meridiano hasta su intersección con el paralelo de latitud 52 ° S;a continuación se dirige hacia el noroeste a lo largo de la línea geodésica hasta la intersección del paralelo de latitud 51 ° S con el meridiano de longitud 74 ° 30′ E ; yprosigue hacia el suroeste por la línea geodésica hasta el punto de partida .
En esta cuota no se permite la pesca dirigida .
Este TAC se aplicará a la pesca con palangre durante el periodo comprendido entre el 16 de abril y el 31 de agosto de 2014 , y a la pesca con nasa durante el periodo comprendido entre el 1 de diciembre de 2013 y el 30 de noviembre de 2014 .
TAC aplicable únicamente en la zona delimitada por las latitudes 55 ° 30′ S y 57 ° 20′ S y por las longitudes 25 ° 30′ O y 29 ° 30′ O.
TAC aplicable únicamente en la zona delimitada por las latitudes 57 ° 20′ S y 60 ° 00′ S y por las longitudes 24 ° 30′ O y 29 ° 00′ O.
ANEXO IF
ATLÁNTICO SURORIENTAL ZONA DEL CONVENIO SEAFO
Estos TAC no están asignados a los miembros de la SEAFO y , por tanto , el cupo de la Unión es indeterminado .
Las capturas serán supervisadas por la Secretaría de la SEAFO , que comunicará cuándo debe cesar la pesca debido al agotamiento de los TAC .
Especie Alfonsinos
Zona SEAFO
Especie Cangrejo de aguas profundas
Zona SEAFO , subdivisión B1 [ 1](GER / F47NAM )
Zona SEAFO , excluida la subdivisión B1
Zona SEAFO , subzona D
Especie Reloj anaranjado
Zona SEAFO , subdivisión B1 [ 2](ORY / F47NAM )
A efectos de este TAC , la zona abierta a la pesquería está delimitada de la siguiente forma : al oeste , por el meridiano de longitud 0 ° E;al norte , por el paralelo de latitud 20 ° S;al sur , por el paralelo de latitud 28 ° S , yal este , por los límites exteriores de la ZEE de Namibia .
A efectos del presente anexo , la zona abierta a la pesquería está delimitada de la siguiente forma : al oeste , por el meridiano de longitud 0 ° E;al norte , por el paralelo de latitud 20 ° S;al sur , por el paralelo de latitud 28 ° S , yal este , por los límites exteriores de la ZEE de Namibia .
ANEXO IG
ATÚN ROJO DEL SUR – TODAS LAS ZONAS
Especie Atún rojo del sur
Zona Todas las zonas
ANEXO IH
ZONA DE LA CONVENCIÓN CPPOC
Zona Zona de la Convención CPPOC al sur del paralelo 20 ° S
ANEXO IJ
ZONA DEL CONVENIO SPRFMO
Especie Chicharro
Zona Zona del Convenio SPRFMO
Cuotas provisionales a la espera del resultado de la segunda reunión anual de la Comisión de la SPRFMO , prevista para los días 27 a 31 de enero de 2014 .
ANEXO IIA
ESFUERZO PESQUERO DE LOS BUQUES EN EL CONTEXTO DE LA GESTIÓN DE DETERMINADAS POBLACIONES DE BACALAO , SOLLA Y LENGUADO EN LAS DIVISIONES CIEM IIIA , VIA , VIIA Y VIID , LA SUBZONA CIEM IV Y LAS AGUAS DE LA UNIÓN DE LAS DIVISIONES CIEM IIA Y VB
El presente anexo se aplicará a los buques de la Unión que lleven a bordo o utilicen cualquiera de las artes de pesca indicados en el punto 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1342/2008 y que se encuentren en cualquiera de las zonas geográficas especificadas en el punto 2 del presente anexo .
El Estado miembro interesado determinará el esfuerzo pesquero de estos buques en función de los grupos de esfuerzo a los que pertenezcan , utilizando métodos de muestreo adecuados .
Durante 2014 , la Comisión solicitará asesoramiento científico para evaluar el esfuerzo ejercido por estos buques , con vistas a su futura inclusión en el régimen de esfuerzo .
Artes reguladas y zonas geográficas
A efectos del presente anexo , serán aplicables los grupos de artes contemplados en el punto 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1342/2008 ( en lo sucesivo denominados « arte regulado » ) y los grupos de zonas geográficas enumeradas en el punto 2 de dicho anexo .
Autorizaciones
Si un Estado miembro lo estima apropiado a fin de reforzar la aplicación sostenible del presente régimen de esfuerzo , podrá prohibir la pesca con un arte regulado en cualquiera de las zonas geográficas a las que se aplica el presente anexo por parte de cualquier buque de su pabellón que no tenga un registro de actividad en este tipo de pesquería , a menos que se impida la pesca en dicha zona a una capacidad equivalente , medida en kilovatios .
Esfuerzo pesquero máximo admisible
En el apéndice 1 del presente anexo se establece , en lo que respecta al periodo de gestión de 2014 , que se extiende desde el 1 de febrero de 2014 al 31 de enero de 2015 , el esfuerzo pesquero máximo admisible contemplado en el artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1342/2008 y en el artículo 9 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 676/2007 para cada uno de los grupos de esfuerzo de cada Estado miembro .
Los niveles máximos del esfuerzo pesquero anual fijados de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1954/2003 [ 1 ] no afectarán al esfuerzo pesquero máximo admisible establecido en el presente anexo .
Gestión
Los Estados miembros gestionarán el esfuerzo pesquero máximo admisible de conformidad con las condiciones establecidas en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 676/2007 , en los artículos 4 y 13 a 17 del Reglamento ( CE ) no 1342/2008 y en los artículos 26 a 35 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 .
Un Estado miembro podrá establecer periodos de gestión para la asignación total o parcial del esfuerzo máximo admisible a buques individuales o a grupos de buques .
En tal caso , el número de días o de horas que un buque podrá estar presente dentro de la zona durante un periodo de gestión se fijará a discreción del Estado miembro interesado .
Durante cualquiera de esos periodos de gestión , el Estado miembro en cuestión podrá reasignar el esfuerzo entre buques individuales o grupos de buques .
Cuando un Estado miembro autorice la presencia por horas de los buques de su pabellón dentro de una zona , deberá seguir contabilizando la utilización de días de conformidad con las condiciones que se indican en el punto 5.1 .
A petición de la Comisión , el Estado miembro en cuestión dará a conocer las medidas cautelares que haya adoptado para evitar que se produzca en la zona una utilización excesiva de esfuerzo como consecuencia del hecho de que un buque finalice su periodo de presencia en la zona antes del final de un periodo de 24 horas .
Notificación del esfuerzo pesquero
El artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 se aplicará a los buques incluidos en el ámbito de aplicación del presente anexo .
Se entenderá que la zona geográfica a que se refiere dicho artículo es , a efectos de la gestión de la pesca del bacalao , cada una de las zonas geográficas a que se hace referencia en el punto 2 del presente anexo .
Comunicación de los datos pertinentes
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión los datos sobre el esfuerzo pesquero ejercido por sus buques de acuerdo con los artículos 33 y 34 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 .
Dichos datos se transmitirán a través del Fisheries Data Exchange System — sistema de intercambio de información pesquera — o de cualquier futuro sistema de recopilación de datos que aplique la Comisión .
Reglamento ( CE ) no 1954/2003 del Consejo , de 4 de noviembre de 2003 , sobre la gestión del esfuerzo pesquero en lo que respecta a determinadas zonas y recursos pesqueros ( DO L 289 de 7.11.2003 , p. 1 ) .
ANEXO IIB
ESFUERZO PESQUERO DE LOS BUQUES EN EL CONTEXTO DE LA RECUPERACIÓN DE DETERMINADAS POBLACIONES DE MERLUZA DEL SUR Y CIGALA EN LAS DIVISIONES CIEM VIIIc Y IXa , EXCLUIDO EL GOLFO DE CÁDIZ
El presente anexo se aplicará a los buques de la Unión de eslora total igual o superior a 10 metros que lleven a bordo o utilicen redes de arrastre , redes de cerco danesas o redes similares con malla igual o superior a 32 mm y redes de enmalle con malla igual o superior a 60 mm o palangres de fondo , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2166/2005 , que estén presentes en las divisiones CIEM VIIIc y IXa , excluido el Golfo de Cádiz .
A efectos del presente anexo , se entenderá por :
« grupo de artes » el grupo constituido por las dos categorías de artes siguientes :
redes de arrastre , redes de cerco danesas o redes similares con malla igual o superior a 32 mm , y
redes de enmalle con malla igual o superior a 60 mm y palangres de fondo ;
« arte regulado » cualquiera de las dos categorías de artes pertenecientes al grupo de artes ;
« zona » las divisiones CIEM VIIIc y IXa , excluido el Golfo de Cádiz ;
« periodo de gestión de 2014 » el periodo comprendido entre el 1 de febrero de 2014 y el 31 de enero de 2015 ;
« condiciones especiales » las condiciones especiales que se establecen en el punto 6.1 .
Limitación de la actividad
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 , cada Estado miembro se asegurará de que , cuando lleven a bordo un arte regulado , los buques de la Unión que enarbolen su pabellón no estén presentes en la zona durante un número de días superior al especificado en el capítulo III del presente anexo .
Buques autorizados
Ningún Estado miembro autorizará el ejercicio de la pesca en la zona con un arte regulado a los buques de su pabellón respecto de los cuales no haya registro de ese tipo de actividad pesquera en la zona en los años 2002 a 2013 , exceptuado el registro de las actividades pesqueras resultantes de una transferencia de días entre buques pesqueros , a menos que se garantice que se impide la pesca en la zona a una capacidad equivalente , medida en kilovatios .
Un buque con pabellón de un Estado miembro que no disponga de cuotas en la zona no estará autorizado para faenar en la zona con un arte regulado , a menos que al buque se le haya asignado una cuota a raíz de una transferencia permitida de conformidad con el artículo 20 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , y se le hayan asignado días de presencia en el mar de acuerdo con los puntos 11 o 12 del presente anexo .
Número de días de presencia en la zona asignado a los buques de la Unión
Número máximo de días
Durante el periodo de gestión de 2014 , el número máximo de días de mar durante los cuales un Estado miembro puede autorizar a un buque de su pabellón para estar presente en la zona cuando lleve a bordo cualquier arte regulado es el que se indica en el cuadro I.
Si un buque puede demostrar que sus capturas de merluza representan menos del 4 % del peso vivo total del pescado capturado en una marea dada , el Estado miembro del pabellón del buque estará autorizado a no contabilizar los días de mar asociados a esa marea para el cómputo del número máximo de días de mar establecido en el cuadro I.
Condiciones especiales para la asignación de días
A efectos de la determinación del número máximo de días de mar durante los cuales un buque de la Unión puede ser autorizado por el Estado miembro del pabellón para estar presente en la zona , se aplicarán las siguientes condiciones especiales de conformidad con el cuadro I :
los desembarques totales de merluza realizados en los años 2011 o 2012 por el buque considerado deberán representar menos de 5 toneladas respecto de los desembarques en peso vivo ; y
los desembarques totales de cigala realizados en los años 2011 o 2012 por el buque en cuestión deberán representar menos de 2,5 toneladas respecto de los desembarques en peso vivo .
Cuando un buque se haya beneficiado de un número ilimitado de días por el hecho de ajustarse a las condiciones especiales , los desembarques del buque en el periodo de gestión de 2014 no podrán ser superiores a 5 toneladas de los desembarques totales en peso vivo de merluza y a 2,5 toneladas de los desembarques totales en peso vivo de cigala .
Cuando un buque incumpla una u otra de las condiciones especiales , perderá su derecho a la asignación de días correspondientes al cumplimiento de la condición especial de que se trate , con efecto inmediato .
La aplicación de las condiciones especiales mencionadas en el punto 6.1 podrá ser transferida de un buque a otro u otros buques que lo sustituyan en la flota , siempre que el buque reemplazante utilice un arte similar y no posea , con respecto a ningún año de actividad , un registro de desembarques de merluza y de cigala superior a las cantidades que se especifican en el punto 6.1 .
Cuadro I
Número máximo de días al año , por arte de pesca , en los que un buque puede estar presente dentro de la zona
Condición especial
Arte regulado
Redes de arrastre , redes de cerco danesas y redes de arrastre similares con malla ≥ 32 mm , redes de enmalle con malla ≥ 60 mm y palangres de fondo
y 6.1.b )
Ilimitado
Sistema de kilovatios-día
Los Estados miembros podrán gestionar sus asignaciones de esfuerzo pesquero según un sistema de kilovatios-día .
Con arreglo a dicho sistema , podrán autorizar a cualquier buque afectado , en lo que respecta a un arte regulado y a las condiciones especiales establecidos en el cuadro I , para estar presente dentro de la zona durante un número máximo de días diferente del indicado en dicho cuadro , siempre que se respete la cantidad total de kilovatios-día que corresponda al arte regulado y a las condiciones especiales .
La cantidad total de kilovatios-día será igual a la suma de todos los esfuerzos pesqueros individuales asignados a los buques que enarbolen pabellón del Estado miembro correspondiente y que puedan acogerse al arte regulado y , si procede , a las condiciones especiales .
El cálculo en kilovatios-día del esfuerzo pesquero individual se efectuará multiplicando la potencia de motor de cada buque por el número de días de mar a que tendría derecho , según el cuadro I , en caso de no aplicarse el punto 7.1 .
Cuando , de conformidad con el cuadro I , el número de días sea ilimitado , el número de días a los que tendrá derecho el buque será de 360 .
Los Estados miembros que deseen acogerse al sistema mencionado en el punto 7.1 deberán presentar a la Comisión una solicitud acompañada de informes en formato electrónico que contengan , con respecto al arte regulado y condiciones especiales establecidos en el cuadro I , los datos de los cálculos , basados en lo siguiente :
la lista de los buques autorizados a faenar , con indicación de su número en el registro de la flota pesquera de la Unión ( CFR ) y la potencia de motor ;
los registros de capturas de 2011 y 2012 de los citados buques que reflejen la composición de las capturas definidas en la condición especial contemplada en el punto 6.1 , letras a ) o b ) , si dichos buques pueden acogerse a esas condiciones especiales ;
el número de días de mar durante los cuales cada buque habría sido inicialmente autorizado para faenar de acuerdo con el cuadro I y el número de días de mar de que disfrutaría cada buque en caso de aplicarse el punto 7.1 .
Basándose en esta solicitud , la Comisión comprobará si se cumplen las condiciones a que se refiere el punto 7 y , si procede , podrá autorizar a los Estados miembros a beneficiarse del sistema a que se refiere el punto 7.1 .
Asignación de días adicionales en caso de paralización definitiva de las actividades pesqueras
En función de las paralizaciones definitivas de las actividades pesqueras que se hayan producido entre el 1 de febrero de 2013 y el 31 de enero de 2014 de conformidad con el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 [ 1 ] o del Reglamento ( CE ) no 744/2008 [ 2 ] , la Comisión podrá asignar a los Estados miembros un número adicional de días de mar en los que un buque podrá ser autorizado por el Estado miembro de su pabellón para estar presente dentro de la zona geográfica llevando a bordo cualquier arte de pesca regulado .
La Comisión podrá examinar , caso por caso , las paralizaciones definitivas resultantes de otras circunstancias , previa solicitud por escrito debidamente motivada del Estado miembro afectado .
En dicha solicitud escrita se detallarán los buques afectados y se confirmará , para cada uno de ellos , que nunca reanudarán la actividad pesquera .
El esfuerzo pesquero ejercido en 2003 , medido en kilovatios-día , por los buques retirados que hicieran uso del arte regulado se dividirá entre el esfuerzo pesquero ejercido por todos los buques que hubieran utilizado dicho arte durante ese mismo año .
A continuación , se calculará el número adicional de días de mar multiplicando el cociente obtenido por el número de días que se habrían asignado con arreglo al cuadro I. Cualquier fracción de día que resulte de este cálculo se redondeará al número entero de días más próximo .
Los puntos 8.1 y 8.2 no se aplicarán cuando un buque haya sido sustituido con arreglo a los puntos 3 o 6.4 , o cuando la retirada ya haya sido utilizada en años anteriores para obtener días de mar adicionales .
Los Estados miembros que deseen acogerse a las asignaciones mencionadas en el punto 8.1 deberán presentar a la Comisión , el 15 de junio de 2014 a más tardar , una solicitud acompañada de informes en formato electrónico que contengan , con respecto al grupo de artes de pesca y condiciones especiales establecidos en el cuadro I , los datos de los cálculos , basados en lo siguiente :
la lista de buques retirados , con indicación de su número en el registro de la flota pesquera de la Unión ( CFR ) y la potencia del motor ;
la actividad pesquera ejercida por dichos buques en 2003 , calculada en días de mar , con arreglo al grupo de artes de pesca y , de ser necesario , las condiciones especiales .
Sobre la base de tal solicitud de un Estado miembro , la Comisión podrá asignar a dicho Estado miembro , mediante actos de ejecución , un número de días adicionales respecto del número de días contemplado en el punto 5.1 para ese Estado miembro .
Dichos actos de ejecución serán adoptados con arreglo al procedimiento de examen a que se refiere el artículo 42 , apartado 2 .
Durante el periodo de gestión de 2014 , los Estados miembros podrán reasignar esos días de mar adicionales a la totalidad o a una parte de los buques que permanezcan en la flota y puedan acogerse a las artes reguladas .
No se podrán asignar días adicionales procedentes de un buque retirado que se beneficiara de la condición especial contemplada en el punto 6.1 , letras a ) o b ) , a un buque que permanezca en activo y no se beneficie de una condición especial .
Cuando la Comisión asigne días de mar adicionales en razón de la paralización definitiva de las actividades pesqueras durante el periodo de gestión de 2014 , se ajustará en consecuencia el número máximo de días por Estado miembro y arte del cuadro I para el periodo de gestión de 2014 .
Asignación de días adicionales para mejorar la cobertura de los observadores científicos
La Comisión podrá asignar a los Estados miembros tres días adicionales para que un buque pueda estar presente dentro de la zona cuando lleve a bordo un arte regulado en el contexto de un programa de mejora de la cobertura de los observadores científicos que se realice en colaboración entre científicos y el sector pesquero .
Dicho programa se centrará especialmente en el nivel de los descartes y en la composición de las capturas y no se limitará a los requisitos sobre recopilación de datos , que se establecen en el Reglamento ( CE ) no 199/2008 [ 3 ] , y sus disposiciones de aplicación para los programas nacionales .
Los observadores científicos mantendrán su independencia con respecto al propietario , al capitán del buque y a todos los miembros de la tripulación .
Los Estados miembros que deseen beneficiarse de las asignaciones contempladas en el punto 9.1 deberán presentar a la Comisión para su aprobación una descripción de su programa de mejora de la cobertura de los observadores científicos .
Basándose en esa descripción , y tras consultar con el CCTEP , la Comisión podrá , mediante actos de ejecución , asignar al Estado miembro de que se trate un número de días adicionales respecto del número de días contemplado en el punto 5.1 para ese Estado miembro y , para los buques , la zona y el arte de pesca a que se refiera el programa de mejora de la cobertura de los observadores científicos .
Si la Comisión ha aprobado en el pasado un programa de mejora de la cobertura de los observadores científicos presentado por un Estado miembro y este desea continuar su aplicación sin cambios , dicho Estado miembro informará a la Comisión de la continuación de ese programa cuatro semanas antes de que se inicie del periodo de aplicación del programa .
Obligación general
Los Estados miembros gestionarán el esfuerzo máximo admisible de conformidad con las condiciones establecidas en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 2166/2005 y los artículos 26 a 35 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 .
Periodos de gestión
Un Estado miembro podrá dividir los días de presencia dentro de la zona indicados en el cuadro I en periodos de gestión de una duración de uno o más meses civiles .
El número de días o de horas que un buque puede estar presente dentro de la zona durante un periodo de gestión se fijará a discreción del Estado miembro interesado .
Cuando un Estado miembro autorice la presencia por horas de los buques que enarbolen su pabellón y dentro de la zona , el Estado miembro en cuestión deberá seguir contabilizando la utilización de días como se indica en el punto 10 .
A petición de la Comisión , el Estado miembro dará a conocer las medidas cautelares que haya adoptado para evitar que se produzca en la zona una utilización excesiva de días como consecuencia de que la finalización de la presencia de un buque en la zona tenga lugar antes del final de un periodo de 24 horas .
CAPÍTULO V
Intercambio de asignaciones de esfuerzo pesquero
Transferencia de días entre buques que enarbolen pabellón de un estado miembro
Un Estado miembro podrá permitir a cualquier buque pesquero que enarbole su pabellón transferir días de presencia en la zona para la que disponga de autorización a otro buque que enarbole el mismo pabellón dentro de la zona en cuestión , siempre que el número de días recibido por un buque multiplicado por su potencia de motor instalada , medida en kilovatios ( kilovatios-día ) , sea igual o inferior al número de días transferidos por el buque cedente multiplicado por la potencia de motor instalada en este último , medida en kilovatios .
La potencia de motor de los buques , en kilovatios , será la indicada para cada buque en el registro de la flota pesquera de la Unión .
El número total de días de presencia en la zona transferidos de conformidad con el punto 12.1 , multiplicado por la potencia de motor instalada del buque cedente medida en kilovatios , no podrá ser superior a la media anual de días de dicho buque en la zona que figure en el registro de capturas , según conste en el cuaderno diario de pesca para los años 2011 y 2012 , multiplicada por su potencia de motor instalada , medida en kilovatios .
Se autorizará la transferencia de días descrita en el punto 12.1 entre buques que faenen con cualquier arte regulado y durante el mismo periodo de gestión .
Solo se autorizará la transferencia de días en el caso de los buques que se beneficien de una asignación de días de pesca sin condiciones especiales .
A petición de la Comisión , los Estados miembros informarán sobre las transferencias que se hayan efectuado .
La Comisión podrá , mediante actos de ejecución , establecer formatos de hoja de cálculo para la recopilación y transmisión de la información mencionada en este punto .
Transferencia de días entre buques pesqueros que enarbolen pabellón de estados miembros diferentes
Los Estados miembros podrán permitir la transferencia de días de presencia en la zona para un mismo periodo de gestión y dentro de la misma zona entre cualesquiera buques pesqueros que enarbolen sus respectivos pabellones , a condición de que se apliquen los puntos 4.1 , 4.2 y 12 mutatis mutandis .
En caso de que los Estados miembros decidan autorizar dicha transferencia , deberán notificar previamente a la Comisión los datos sobre la transferencia , incluidos el número de días que serán transferidos , el esfuerzo pesquero y , en su caso , las cuotas pesqueras correspondientes .
CAPÍTULO VI
Obligaciones de información
Se entenderá que la zona geográfica a la que se hace referencia en dicho artículo es la zona especificada en el punto 2 del presente anexo .
Recopilación de los datos pertinentes
Sobre la base de la información utilizada para la gestión de los días de pesca en que los buques estén presentes en la zona según lo dispuesto en el presente anexo , los Estados miembros recopilarán , en relación con cada trimestre del año , la información sobre el esfuerzo pesquero total ejercido dentro de la zona utilizando artes de arrastre y artes fijas , el esfuerzo ejercido por buques que utilicen distintos tipos de artes en la zona y la potencia de motor de dichos buques en kilovatios-día .
A petición de la Comisión , los Estados miembros pondrán a su disposición una hoja de cálculo con los datos mencionados en el punto 15 en el formato especificado en los cuadros II y III , enviándola a la dirección de correo electrónico correspondiente , que les será comunicada por la Comisión .
A petición de la Comisión , los Estados miembros le remitirán información detallada sobre el esfuerzo asignado y utilizado con referencia a la totalidad o a distintas partes de los periodos de gestión de 2013 y 2014 , para lo cual deberán utilizar el formato de notificación de datos que se especifica en los cuadros IV y V.
Cuadro II
Formato de notificación de la información sobre kW-día , desglosada por año
Estado miembro
Arte
Año
Declaración acumulada de esfuerzo
Cuadro III
Formato de los datos de la información sobre kW-día , desglosada por año
Nombre del campo
Número máximo de caracteres / cifras
Alineamiento [ 4]I(zquierda)/D(erecha )
Definición y comentarios
Estado miembro ( código ISO alfa-3 ) donde está matriculado el buque
Uno de los tipos de artes siguientes :
TR redes de arrastre , redes de cerco danesas y redes similares ≥ 32 mm
GN redes de enmalle ≥ 60 mm
LL palangres de fondo
2006 o 2007 o 2008 o 2009 o 2010 o 2011 o 2012 o 2013 o 2014
Cantidad acumulada de esfuerzo pesquero expresada en kilovatios-día desplegada desde el 1 de enero hasta el 31 de diciembre del año de que se trate
Cuadro IV
Formato de notificación de la información relativa a los buques
Señalización exterior
Duración del periodo de gestión
Arte notificado
Condiciones especiales aplicables a los artes notificados
Días en que pueden utilizarse los artes notificados
Días en que se han utilizado los artes notificados
Transferencia de días
Cuadro V
Formato de los datos de la información relativa a los buques
Alineamiento [ 5 ] I(zquierda)/D(erecha )
Estado miembro ( código ISO alfa-3 ) donde está matriculado el buque
Número del registro de la flota pesquera de la Unión ( CFR )
Número único de identificación de un buque pesquero
Estado miembro ( código ISO alfa-3 ) seguido de una cadena de identificación ( 9 caracteres ) .
Una cadena de menos de 9 caracteres deberá completarse mediante ceros a la izquierda .
Con arreglo al Reglamento ( CEE ) no 1381/87 [ 6 ]
Duración del periodo de gestión , expresada en meses
Artes notificados
Indíquese si se aplica alguna de las condiciones especiales que figuran en el punto 6.1 , letras a ) o b ) , del anexo IIB .
Número de días a que tiene derecho el buque en virtud del anexo IIB para los artes elegidos y la duración del periodo de gestión que se hayan notificado
Número de días reales de presencia del buque dentro de la zona y en los que ha utilizado realmente un arte correspondiente al arte notificado durante el periodo de gestión notificado
Transferencia de días
Para los días transferidos , indíquese « – número de días transferidos » y para los días recibidos , « + número de días transferidos »
Reglamento ( CE ) no 1198/2006 del Consejo , de 27 de julio de 2006 , relativo al Fondo Europeo de Pesca ( DO L 223 de 15.8.2006 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 744/2008 del Consejo , de 24 de julio de 2008 , por el que se establece una acción específica temporal para promover la reestructuración de las flotas pesqueras de la Comunidad Europea afectadas por la crisis económica ( DO L 202 de 31.7.2008 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 199/2008 del Consejo , de 25 de febrero de 2008 , relativo al establecimiento de un marco comunitario para la recopilación , gestión y uso de los datos del sector pesquero y el apoyo al asesoramiento científico en relación con la política pesquera común ( DO L 60 de 5.3.2008 , p. 1 ) .
Información pertinente para la transmisión de datos mediante un formato de longitud establecida .
Reglamento ( CEE ) no 1381/87 de la Comisión , de 20 de mayo de 1987 , por el que se establecen normas concretas sobre señalización y documentación de los barcos de pesca ( DO L 132 de 21.5.1987 , p. 9 ) .
ANEXO IIC
ESFUERZO PESQUERO DE LOS BUQUES EN EL CONTEXTO DE LA GESTIÓN DE LAS POBLACIONES DE LENGUADO EN LA MANCHA OCCIDENTAL , DIVISIÓN CIEM VIIe
El presente anexo se aplicará a los buques de la Unión de eslora total igual o superior a 10 metros que lleven a bordo o utilicen redes de arrastre de vara con malla igual o superior a 80 mm y redes fijas , incluidas redes de enmalle , trasmallos y redes de enredo , con malla igual o inferior a 220 mm de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 509/2007 , y presentes en la división CIEM VIIe .
A efectos del presente anexo , la referencia al periodo de gestión de 2014 se entenderá como el periodo comprendido entre el 1 de febrero de 2014 y el 31 de enero de 2015 .
Los buques que faenen con redes fijas de malla igual o superior a 120 mm y cuyos registros de capturas sean inferiores a 300 kg en peso vivo de lenguado por año durante los tres años anteriores , de acuerdo con los registros de pesca , quedarán exentos del cumplimiento del presente anexo , a condición de que :
dichos buques capturen menos de 300 kg en peso vivo de lenguado en el periodo de gestión de 2014 ;
dichos buques no efectúen ningún transbordo de pescado en el mar a otro buque ;
a más tardar el 31 de julio de 2014 y el 31 de enero de 2015 , cada Estado miembro interesado elabore un informe para la Comisión sobre los registros de capturas de lenguado de los buques en los tres años anteriores y de las capturas de lenguado en 2014 .
Cuando no se cumpla alguna de las citadas condiciones , los buques de que se trate dejarán de estar exentos del cumplimiento de las disposiciones del presente anexo , con efecto inmediato .
A los efectos del presente anexo se aplicarán las siguientes definiciones :
redes de arrastre de vara con malla igual o superior a 80 mm ; y
redes fijas , incluidas redes de enmalle , trasmallos y redes de enredo , con malla igual o inferior a 220 mm ;
« zona » división CIEM VIIe ;
« periodo de gestión de 2014 » el periodo comprendido entre el 1 de febrero de 2014 y el 31 de enero de 2015 ;
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 , cada Estado miembro se asegurará de que , cuando lleven a bordo un arte regulado , los buques que enarbolen su pabellón y estén matriculados en la Unión no estén presentes en la zona durante un número de días superior al especificado en el capítulo III del presente anexo .
Ningún Estado miembro autorizará la pesca en la zona con un arte regulado a los buques de su pabellón respecto de los cuales no haya registro de ese tipo de actividad pesquera en la zona en los años 2002 a 2013 , a menos que garantice que se impide la pesca en la zona a una capacidad equivalente , medida en kilovatios .
Sin embargo , se podrá autorizar a un buque en cuyo registro de capturas figure un arte regulado a utilizar un arte distinto , a condición de que el número de días asignados a este último sea igual o superior al número de días asignado al arte regulado .
Un buque con pabellón de un Estado miembro que no disponga de cuotas en la zona no estará autorizado para faenar en la zona con un arte regulado , a menos que al buque se le haya asignado una cuota a raíz de una transferencia permitida de conformidad con el artículo 20 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , y se le hayan asignado días de presencia en el mar de acuerdo con los puntos 10 u 11 del presente anexo .
Número máximo de días al año en que un buque podrá estar presente dentro de la zona por categoría de arte regulado
Redes de arrastre de vara con malla ≥ 80 mm
Redes fijas con malla ≤ 220 mm
Durante el periodo de gestión de 2014 , los Estados miembros podrán gestionar su asignación de esfuerzo pesquero de acuerdo con un sistema de kilovatios-día .
Con arreglo a dicho sistema , podrán autorizar a cualquier buque afectado , en lo que respecta a un arte regulado establecido en el cuadro I para estar presente dentro de la zona durante un número máximo de días diferente del indicado en dicho cuadro , siempre que se respete la cantidad total de kilovatios-día que corresponda al arte regulado .
La cantidad total de kilovatios-día será igual a la suma de todos los esfuerzos pesqueros individuales asignados a los buques que enarbolen pabellón del Estado miembro correspondiente y que puedan acogerse al arte regulado .
El cálculo en kilovatios-día del esfuerzo pesquero individual se efectuará multiplicando la potencia de motor de cada buque por el número de días de mar a que tendría derecho , según el cuadro I , en caso de no aplicarse el punto 6.1 .
Los Estados miembros que deseen acogerse al sistema mencionado en el punto 6.1 deberán presentar a la Comisión una solicitud acompañada de informes en formato electrónico que contengan , con respecto al arte regulado establecido en el cuadro I , los datos de los cálculos , basados en lo siguiente :
el número de días de mar durante los cuales cada buque habría sido inicialmente autorizado para faenar de acuerdo con el cuadro I y el número de días de mar de que disfrutaría cada buque en caso de aplicarse el punto 6.1 .
Basándose en esta solicitud , la Comisión comprobará si se cumplen las condiciones a que se refiere el punto 6 y , si procede , podrá autorizar a los Estados miembros a beneficiarse del sistema a que se refiere el punto 6.1 .
En función de las paralizaciones definitivas de las actividades pesqueras que se hayan producido desde el 1 de enero de 2004 de conformidad con el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 o del Reglamento ( CE ) no 744/2008 , la Comisión podrá asignar a los Estados miembros un número adicional de días de mar en los que un buque podrá ser autorizado por el Estado miembro de su pabellón para estar presente dentro de la zona llevando a bordo cualquier arte de pesca regulado .
El esfuerzo pesquero ejercido en 2003 , medido en kilovatios-día , por los buques retirados que hicieran uso de un grupo de artes dado se dividirá entre el esfuerzo pesquero ejercido por todos los buques que hubieran utilizado dicho grupo de artes durante 2003 .
Los puntos 7.1 y 7.2 no se aplicarán cuando un buque haya sido sustituido con arreglo al punto 4.2 o cuando la retirada ya haya sido utilizada en años anteriores para obtener días de mar adicionales .
Los Estados miembros que deseen acogerse a las asignaciones mencionadas en el punto 7.1 deberán presentar a la Comisión , el 15 de junio de 2014 a más tardar , una solicitud acompañada de informes en formato electrónico que contengan , con respecto al grupo de artes de pesca establecidos en el cuadro I , los datos de los cálculos , basados en lo siguiente :
la actividad pesquera realizada por tales buques en 2003 , calculada en días de mar según el grupo de artes de pesca .
Sobre la base de tal solicitud de un Estado miembro , la Comisión podrá asignar a dicho Estado miembro , mediante actos de ejecución , un número de días adicionales respecto del número de días contemplado en el punto 5 para ese Estado miembro .
Todo número adicional de días resultante de una paralización definitiva de las actividades pesqueras asignado por la Comisión para el periodo de gestión de 2013 se incluirá en el número máximo de días por Estado miembro que figura en el cuadro I y se asignará a los grupos de artes de dicho cuadro . Estos días adicionales estarán sujetos al ajuste de los límites máximos de días de mar para el periodo de gestión de 2014 que resulten del presente Reglamento .
No obstante lo dispuesto en los puntos 7.1 a 7.5 , la Comisión podrá asignar excepcionalmente a un Estado miembro días adicionales durante el periodo de gestión de 2014 sobre la base de las paralizaciones definitivas de las actividades pesqueras que se hayan producido entre el 1 de febrero de 2004 y el 31 de enero de 2013 , a condición de que dichas paralizaciones no hayan sido ya incluidas en ninguna solicitud de días adicionales durante dicho periodo .
La Comisión podrá asignar a los Estados miembros tres días adicionales entre el 1 de febrero de 2014 y el 31 de enero de 2015 para que un buque pueda estar presente dentro de la zona cuando lleve a bordo un arte regulado en el contexto de un programa de mejora de la cobertura de los observadores científicos que se realice en colaboración entre científicos y el sector pesquero .
Dicho programa se centrará especialmente en el nivel de los descartes y en la composición de las capturas y no se limitará a los requisitos sobre recopilación de datos , que se establecen en el Reglamento ( CE ) no 199/2008 , y sus disposiciones de aplicación para los programas nacionales .
Los observadores científicos mantendrán su independencia con respecto al propietario , al capitán del buque y a todos los miembros de la tripulación .
Los Estados miembros que deseen beneficiarse de las asignaciones contempladas en el punto 8.1 deberán presentar a la Comisión para su aprobación una descripción de su programa de mejora de la cobertura de los observadores científicos .
Basándose en esa descripción , y tras consultar con el CCTEP , la Comisión podrá , mediante actos de ejecución , asignar al Estado miembro de que se trate un número de días adicionales respecto del número de días contemplado en el punto 5 para ese Estado miembro y , para los buques , la zona y el arte de pesca a que se refiera el programa de mejora de la cobertura de los observadores científicos .
Los Estados miembros gestionarán el esfuerzo máximo admisible de conformidad con los artículos 26 a 35 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 .
Cuando un Estado miembro autorice la presencia por horas de los buques que enarbolen su pabellón y dentro de la zona , el Estado miembro en cuestión deberá seguir contabilizando la utilización de días como se indica en el punto 9 .
A petición de la Comisión , el Estado miembro dará a conocer las medidas cautelares que haya adoptado para evitar que se produzca en la zona una utilización excesiva de días como consecuencia de que la finalización de la presencia de un buque en la zona tenga lugar antes del final de un periodo de 24 horas .
Transferencia de días entre buques que enarbolen pabellón de un estado miembro
El número total de días de presencia en la zona transferidos de conformidad con el punto 11.1 , multiplicado por la potencia de motor del buque cedente medida en kilovatios , no podrá ser superior a la media anual de días de dicho buque en la zona que figure en el registro de capturas , según conste en el cuaderno diario de pesca para los años 2001 , 2002 , 2003 , 2004 y 2005 , multiplicada por su potencia de motor , medida en kilovatios .
Se autorizará la transferencia de días descrita en el punto 11.1 entre buques que faenen con cualquier arte regulado y durante el mismo periodo de gestión .
La Comisión podrá , mediante actos de ejecución , establecer formatos de hoja de cálculo para la recopilación y transmisión de la información mencionada en este punto .
Transferencia de días entre buques pesqueros que enarbolen pabellón de estados miembros diferentes
Los Estados miembros podrán permitir la transferencia de días de presencia en la zona para un mismo periodo de gestión y dentro de la misma zona entre cualesquiera buques pesqueros que enarbolen sus respectivos pabellones , a condición de que se apliquen los puntos 4.2 , 4.4 , 5 , 6 y 10 mutatis mutandis .
En caso de que los Estados miembros decidan autorizar dicha transferencia , deberán notificar previamente a la Comisión los datos sobre la transferencia , incluidos el número de días que serán transferidos , el esfuerzo pesquero y , en su caso , las cuotas pesqueras correspondientes .
A petición de la Comisión , los Estados miembros pondrán a su disposición una hoja de cálculo con los datos mencionados en el punto 14 en el formato especificado en los cuadros II y III , enviándola a la dirección de correo electrónico correspondiente , que les será comunicada por la Comisión .
Alineamiento [ 1]I(zquierda)/D(erecha )
BT redes de arrastre de vara ≥ 80 mm
GN redes de enmalle < 220 mm
TN redes de trasmallo o de enredo < 220 mm
Alineamiento [ 2]I(zquierda)/D(erecha )
Con arreglo al Reglamento ( CEE ) no 1381/87
Número de días a que tiene derecho el buque en virtud del anexo IIC para los artes elegidos y la duración del periodo de gestión que se hayan notificado
ANEXO IID
Zonas de gestión del lanzón en las divisiones CIEM IIa y IIIa y en la subzona CIEM IV
A efectos de la gestión de las posibilidades de pesca de lanzón en las divisiones CIEM IIa y IIIa y en la subzona CIEM IV fijadas el anexo IA , las zonas de gestión en las que se aplican límites de captura específicos se definen tal como se indica a continuación y en el apéndice del presente anexo :
Zonas de gestión del lanzón
Rectángulos estadísticos CIEM
ANEXO III
Número máximo de autorizaciones de pesca para buques de la unión que faenen en aguas de un tercer país
Zona de pesca
Pesquería
Número de autorizaciones de pesca
Asignación de autorizaciones de pesca entre los Estados miembros
Número máximo de buques que pueden faenar simultáneamente
Aguas noruegas y caladeros en torno a Jan Mayen
Arenque , al norte de 62 ° 00′ N
Por establecer
Especies demersales , al norte de 62 ° 00′ N
Por establecer [ 1 ]
Especies industriales , al sur de 62 ° 00′ N
Sin perjuicio de las licencias adicionales que Noruega conceda a Suecia con arreglo a la práctica establecida .
ANEXO IV
ZONA DEL CONVENIO CICAA [ 1 ]
Número máximo de embarcaciones de la Unión de cebo vivo y cacea autorizadas para pescar activamente atún rojo de entre 8 kg/75 cm y 30 kg/115 cm en el Atlántico oriental
Número máximo de buques de la Unión de pesca costera artesanal autorizados para pescar activamente atún rojo de entre 8 kg/75 cm y 30 kg/115 cm en el Mediterráneo
Número máximo de buques de la Unión autorizados para pescar activamente atún rojo de entre 8 kg/75 cm y 30 kg/115 cm en el mar Adriático con fines de cría
Número máximo y capacidad total en arqueo bruto de los buques de pesca de cada Estado miembro que pueden ser autorizados para capturar , mantener a bordo , transbordar , transportar o desembarcar atún rojo en el Atlántico oriental y el Mediterráneo .
Cuadro A
Número de buques de pesca [ 2 ]
Grecia [ 3 ]
Cerqueros con jareta
Palangreros
Embarcaciones de cebo vivo
Otras embarcaciones artesanales [ 6 ]
Capacidad total en arqueo bruto
Embarcaciones de cebo vivo
Embarcaciones con líneas de mano
Arrastreros
Otras embarcaciones artesanales
Número máximo de almadrabas utilizadas en la pesquería de atún rojo del Atlántico oriental y el Mediterráneo autorizadas por cada Estado miembro
Número de almadrabas
Capacidad máxima de cría y de engorde de atún rojo para cada Estado miembro y cantidad máxima de atún rojo capturado en estado salvaje que cada Estado miembro puede autorizar para ingresar en sus granjas en el Atlántico oriental y el Mediterráneo
Capacidad máxima de cría y de engorde de atún
Número de granjas
Capacidad ( en toneladas )
Cuadro B
Cantidad máxima de atún rojo capturado en estado salvaje que se puede ingresar en granjas ( en toneladas )
Las cifras que figuran en los puntos 1 , 2 y 3 podrán reducirse para cumplir las obligaciones internacionales de la Unión .
Las cifras del cuadro A de la sección 4 podrán aumentarse , siempre que se cumplan las obligaciones internacionales de la Unión .
Un cerquero con jareta de tamaño medio puede ser sustituido por un máximo de diez palangreros .
Buques polivalentes equipados con diversos artes .
Buques polivalentes equipados con diversos artes ( palangre , caña , curricán ) .
Esta cifra podrá aumentarse , siempre que se cumplan las obligaciones internacionales de la Unión .
ANEXO V
PARTE A
PROHIBICIÓN DE PESCA DIRIGIDA EN LA ZONA DE LA CONVENCIÓN CCRVMA
Especie objeto de pesca
Zona
Periodo de prohibición
Tiburones ( todas las especies )
Zona de la Convención
Del 1 de enero al 31 de diciembre de 2014 .
Antártico , en la Península Antártica
Antártico , en torno a las Orcadas del Sur
Antártico , en torno a las Georgias del Sur
Peces de aleta
Antártico [ 1]FAO 48.2 .
Antártico [ 1 ]
Antártico
Del 1 de diciembre de 2013 al 30 de noviembre de 2014
Antártico [ 1]FAO 58.5.1 .
Antártico [ 1 ] [ 2]FAO 58.5.2 .
Antártico , al este del meridiano 79 ° 20′ E y fuera de la ZEE al oeste del meridiano 79 ° 20′ E [ 1]FAO 58.4.4 .
Antártico [ 1 ] [ 2]FAO 58.6 .
Antártico [ 1]FAO 58.7 .
FAO 58.4.4 . [ 1 ] [ 2 ]
Todas las especies , excepto Champsocephalus gunnari y Dissostichus eleginoides
Antártico [ 1 ] en la zona comprendida entre los paralelos 55 ° 30′ S y 57 ° 20′ S y entre los meridianos 25 ° 30′ O y 29 ° 30′ O
PARTE B
TAC Y LÍMITES DE CAPTURAS ACCESORIAS EN LAS PESQUERÍAS EXPLORATORIAS EN LA ZONA DE LA CONVENCIÓN CCRVMA EN 2013/2014
Subárea / División
Región
Campaña
Límite de capturas de Dissostichus spp .
( en toneladas )
Límite de capturas accesorias
( en toneladas ) [ 3 ]
Otras especies
Toda la división
Del 1 de diciembre de 2013 al 30 de noviembre de 2014
UIPE A , B y F : 0
Toda la división : 20
UIPE A , B , C y D : 0
Del 1 de mayo al 31 de agosto de 2014
Toda la subzona
Del 1 de diciembre de 2013 al 31 de agosto de 2014
UIPE A , D , E , F y M : 0
UIPE B , C y G : 397
UIPE H , I y K : 2247
UIPE J y L : 357
UIPE B , C y G : 50
UIPE H , I y K : 112
UIPE J y L : 50
UIPE B , C y G : 40
UIPE H , I y K : 320
UIPE J y L : 70
UIPE B , C y G : 60
UIPE H , I y K : 60
UIPE J y L : 40
Al sur de 65 ° S
UIPE A , B e I : 0
UIPE C , D , E , F y G : 124
UIPE C , D , E , F y G : 50
UIPE C , D , E , F y G : 20
UIPE C , D , E , F y G : 100
Apéndice del anexo V , parte B
LISTA DE UNIDADES DE INVESTIGACIÓN A PEQUEÑA ESCALA ( UIPE )
Demarcación
A partir de 50 ° S 20 ° O , dirección este hasta 1 ° 30′ E , dirección sur hasta 60 ° S , dirección oeste hasta 20 ° O , dirección norte hasta 50 ° S.
A partir de 60 ° S 20 ° O , dirección este hasta 10 ° O , dirección sur hasta la costa , dirección oeste siguiendo la costa hasta 20 ° O , dirección norte hasta 60 ° S.
A partir de 60 ° S 10 ° O , dirección este hasta la longitud 0 ° , dirección sur hasta la costa , dirección oeste siguiendo la costa hasta 10 ° O , dirección norte hasta 60 ° S.
A partir de 60 ° S longitud 0 ° , dirección este hasta 10 ° E , dirección sur hasta la costa , dirección oeste siguiendo la costa hasta la longitud 0 ° , dirección norte hasta 60 ° S.
A partir de 60 ° S 10 ° E , dirección este hasta 20 ° E , dirección sur hasta la costa , dirección oeste siguiendo la costa hasta 10 ° E , dirección norte hasta 60 ° S.
A partir de 60 ° S 20 ° E , dirección este hasta 30 ° E , dirección sur hasta la costa , dirección oeste siguiendo la costa hasta 20 ° E , dirección norte hasta 60 ° S.
A partir de 50 ° S 1 ° 30′ E , dirección este hasta 30 ° E , dirección sur hasta 60 ° S , dirección oeste hasta 1 ° 30′ E , dirección norte hasta 50 ° S.
A partir de 55 ° S 86 ° E , dirección este hasta 150 ° E , dirección sur hasta 60 ° S , dirección oeste hasta 86 ° E , dirección norte hasta 55 ° S.
A partir de 60 ° S 86 ° E , dirección este hasta 90 ° E , dirección sur hasta la costa , dirección oeste siguiendo la costa hasta 80 ° E , dirección norte hasta 64 ° S , dirección este hasta 86 ° E , dirección norte hasta 60 ° S.
A partir de 60 ° S 90 ° E , dirección este hasta 100 ° E , dirección sur hasta la costa , dirección oeste siguiendo la costa hasta 90 ° E , dirección norte hasta 60 ° S.
A partir de 60 ° S 100 ° E , dirección este hasta 110 ° E , dirección sur hasta la costa , dirección oeste siguiendo la costa hasta 100 ° E , dirección norte hasta 60 ° S.
A partir de 60 ° S 110 ° E , dirección este hasta 120 ° E , dirección sur hasta la costa , dirección oeste siguiendo la costa hasta 110 ° E , dirección norte hasta 60 ° S.
A partir de 60 ° S 120 ° E , dirección este hasta 130 ° E , dirección sur hasta la costa , dirección oeste siguiendo la costa hasta 120 ° E , dirección norte hasta 60 ° S.
A partir de 60 ° S 130 ° E , dirección este hasta 140 ° E , dirección sur hasta la costa , dirección oeste siguiendo la costa hasta 130 ° E , dirección norte hasta 60 ° S.
A partir de 60 ° S 140 ° E , dirección este hasta 150 ° E , dirección sur hasta la costa , dirección oeste siguiendo la costa hasta 140 ° E , dirección norte hasta 60 ° S.
A partir de 62 ° S 30 ° E , dirección este hasta 40 ° E , dirección sur hasta la costa , dirección oeste siguiendo la costa hasta 30 ° E , dirección norte hasta 62 ° S.
A partir de 62 ° S 40 ° E , dirección este hasta 50 ° E , dirección sur hasta la costa , dirección oeste siguiendo la costa hasta 40 ° E , dirección norte hasta 62 ° S.
A partir de 62 ° S 50 ° E , dirección este hasta 60 ° E , dirección sur hasta la costa , dirección oeste siguiendo la costa hasta 50 ° E , dirección norte hasta 62 ° S.
A partir de 62 ° S 60 ° E , dirección este hasta 70 ° E , dirección sur hasta la costa , dirección oeste siguiendo la costa hasta 60 ° E , dirección norte hasta 62 ° S.
A partir de 62 ° S 70 ° E , dirección este hasta 73 ° 10′ E , dirección sur hasta 64 ° S , dirección este hasta 80 ° E , dirección sur hasta la costa , dirección oeste siguiendo la costa hasta 70 ° E , dirección norte hasta 62 ° S.
Toda la división , a partir de 56 ° S 60 ° E , dirección este hasta 73 ° 10′ E , dirección sur hasta 62 ° S , dirección oeste hasta 60 ° E , dirección norte hasta 56 ° S.
A partir de 56 ° S 73 ° 10′ E , dirección este hasta 79 ° E , dirección sur hasta 59 ° S , dirección oeste hasta 73 ° 10′ E , dirección norte hasta 56 ° S.
A partir de 60 ° S 73 ° 10′ E , dirección este hasta 86 ° E , dirección sur hasta 64 ° S , dirección oeste hasta 73 ° 10′ E , dirección norte hasta 60 ° S.
A partir de 59 ° S 73 ° 10′ E , dirección este hasta 79 ° E , dirección sur hasta 60 ° S , dirección oeste hasta 73 ° 10′ E , dirección norte hasta 59 ° S.
A partir de 59 ° S 79 ° E , dirección este hasta 86 ° E , dirección sur hasta 60 ° S , dirección oeste hasta 79 ° E , dirección norte hasta 59 ° S.
A partir de 56 ° S 79 ° E , dirección este hasta 80 ° E , dirección norte hasta 55 ° S , dirección este hasta 86 ° E , sur hasta 59 ° S , dirección oeste hasta 79 ° E , dirección norte hasta 56 ° S.
A partir de 51 ° S 40 ° E , dirección este hasta 42 ° E , dirección sur hasta 54 ° S , dirección oeste hasta 40 ° E , dirección norte hasta 51 ° S.
A partir de 51 ° S 42 ° E , dirección este hasta 46 ° E , dirección sur hasta 54 ° S , dirección oeste hasta 42 ° E , dirección norte hasta 51 ° S.
A partir de 51 ° S 46 ° E , dirección este hasta 50 ° E , dirección sur hasta 54 ° S , dirección oeste hasta 46 ° E , dirección norte hasta 51 ° S.
Toda la división salvo las UIPE A , B , C , y con límite exterior desde 50 ° S 30 ° E , dirección este hasta 60 ° E , dirección sur hasta 62 ° S , dirección oeste hasta 30 ° E , dirección norte hasta 50 ° S.
A partir de 45 ° S 40 ° E , dirección este hasta 44 ° E , dirección sur hasta 48 ° S , dirección oeste hasta 40 ° E , dirección norte hasta 45 ° S.
A partir de 45 ° S 44 ° E , dirección este hasta 48 ° E , dirección sur hasta 48 ° S , dirección oeste hasta 44 ° E , dirección norte hasta 45 ° S.
A partir de 45 ° S 48 ° E , dirección este hasta 51 ° E , dirección sur hasta 48 ° S , dirección oeste hasta 48 ° E , dirección norte hasta 45 ° S.
A partir de 45 ° S 51 ° E , dirección este hasta 54 ° E , dirección sur hasta 48 ° S , dirección oeste hasta 51 ° E , dirección norte hasta 45 ° S.
A partir de 45 ° S 37 ° E , dirección este hasta 40 ° E , dirección sur hasta 48 ° S , dirección oeste hasta 37 ° E , dirección norte hasta 45 ° S.
A partir de 60 ° S 150 ° E , dirección este hasta 170 ° E , dirección sur hasta 65 ° S , dirección oeste hasta 150 ° E , dirección norte hasta 60 ° S.
A partir de 60 ° S 170 ° E , dirección este hasta 179 ° E , dirección sur hasta 66 ° 40′ S , dirección oeste hasta 170 ° E , dirección norte hasta 60 ° S.
A partir de 60 ° S 179 ° E , dirección este hasta 170 ° O , dirección sur hasta 70 ° S , dirección oeste hasta 178 ° O , dirección norte hasta 66 ° 40′ S , dirección oeste hasta 179 ° E , dirección norte hasta 60 ° S.
A partir de 65 ° S 150 ° E , dirección este hasta 160 ° E , dirección sur hasta la costa , dirección oeste siguiendo la costa hasta 150 ° E , dirección norte hasta 65 ° S.
A partir de 65 ° S 160 ° E , dirección este hasta 170 ° E , dirección sur hasta 68 ° 30′ S , dirección oeste hasta 160 ° E , dirección norte hasta 65 ° S.
A partir de 68 ° 30′ S 160 ° E , dirección este hasta 170 ° E , dirección sur hasta la costa , dirección oeste siguiendo la costa hasta 160 ° E , dirección norte hasta 68 ° 30′ S.
A partir de 66 ° 40′ S 170 ° E , dirección este hasta 178 ° O , dirección sur hasta 70 ° S , dirección oeste hasta 178 ° 50′ E , dirección sur hasta 70 ° 50′ S , dirección oeste hasta 170 ° E , dirección norte hasta 66 ° 40′ S.
A partir de 70 ° 50′ S 170 ° E , dirección este hasta 178 ° 50′ E , dirección sur hasta 73 ° S , dirección oeste hasta la costa , dirección norte siguiendo la costa hasta 170 ° E , dirección norte hasta 70 ° 50′ S.
A partir de 70 ° S 178 ° 50′ E , dirección este hasta 170 ° O , dirección sur hasta 73 ° S , dirección oeste hasta 178 ° 50′ E , dirección norte hasta 70 ° S.
A partir de 73 ° S en la costa cerca de 170 ° E , dirección este hasta 178 ° 50′ E , dirección sur hasta 80 ° S , dirección oeste hasta 170 ° E , dirección norte siguiendo la costa hasta 73 ° S.
A partir de 73 ° S 178 ° 50′ E , dirección este hasta 170 ° O , dirección sur hasta 76 ° S , dirección oeste hasta 178 ° 50′ E , dirección norte hasta 73 ° S.
A partir de 76 ° S 178 ° 50′ E , dirección este hasta 170 ° O , dirección sur hasta 80 ° S , dirección oeste hasta 178 ° 50′ E , dirección norte hasta 76 ° S.
A partir de 73 ° S en la costa cerca de 169 ° 30′ E , dirección este hasta 170 ° E , dirección sur hasta 80 ° S , dirección oeste hasta la costa , dirección norte siguiendo la costa hasta 73 ° S.
A partir de 60 ° S 170 ° O , dirección este hasta 160 ° O , dirección sur hasta la costa , dirección oeste siguiendo la costa hasta 170 ° O , dirección norte hasta 60 ° S.
A partir de 60 ° S 160 ° O , dirección este hasta 150 ° O , dirección sur hasta la costa , dirección oeste siguiendo la costa hasta 160 ° O , dirección norte hasta 60 ° S.
A partir de 70 ° 50′ S 150 ° O , dirección este hasta 140 ° O , dirección sur hasta la costa , dirección oeste siguiendo la costa hasta 150 ° O , dirección norte hasta 70 ° 50′ S.
A partir de 70 ° 50′ S 140 ° O , dirección este hasta 130 ° O , dirección sur hasta la costa , dirección oeste siguiendo la costa hasta 140 ° O , dirección norte hasta 70 ° 50′ S.
A partir de 70 ° 50′ S 130 ° O , dirección este hasta 120 ° O , dirección sur hasta la costa , dirección oeste siguiendo la costa hasta 130 ° O , dirección norte hasta 70 ° 50′ S.
A partir de 70 ° 50′ S 120 ° O , dirección este hasta 110 ° O , dirección sur hasta la costa , dirección oeste siguiendo la costa hasta 120 ° O , dirección norte hasta 70 ° 50′ S.
A partir de 70 ° 50′ S 110 ° O , dirección este hasta 105 ° O , dirección sur hasta la costa , dirección oeste siguiendo la costa hasta 110 ° O , dirección norte hasta 70 ° 50′ S.
A partir de 65 ° S 150 ° O , dirección este hasta 105 ° O , dirección sur hasta 70 ° 50′ S , dirección oeste hasta 150 ° O , dirección norte hasta 65 ° S.
A partir de 60 ° S 150 ° O , dirección este hasta 105 ° O , dirección sur hasta 65 ° S , dirección oeste hasta 150 ° O , dirección norte hasta 60 ° S.
A partir de 60 ° S 105 ° O , dirección este hasta 95 ° O , dirección sur hasta la costa , dirección oeste siguiendo la costa hasta 105 ° O , dirección norte hasta 60 ° S.
A partir de 60 ° S 95 ° O , dirección este hasta 85 ° O , dirección sur hasta la costa , dirección oeste siguiendo la costa hasta 95 ° O , dirección norte hasta 60 ° S.
A partir de 60 ° S 85 ° O , dirección este hasta 75 ° O , dirección sur hasta la costa , dirección oeste siguiendo la costa hasta 85 ° O , dirección norte hasta 60 ° S.
A partir de 60 ° S 75 ° O , dirección este hasta 70 ° O , dirección sur hasta la costa , dirección oeste siguiendo la costa hasta 75 ° O , dirección norte hasta 60 ° S.
PARTE C
ANEXO 21-03 / A
NOTIFICACIÓN DE LA INTENCIÓN DE PARTICIPAR EN UNA PESQUERÍA DE EUPHAUSIA SUPERBA
Información general
Miembro : _
Temporada de pesca : _
Nombre del barco : _
Captura prevista ( toneladas ): _
Subáreas y divisiones donde se tiene la intención de pescar
Esta medida de conservación se aplica a las notificaciones de la intención de pescar krill en las subáreas 48.1 , 48.2 , 48.3 y 48.4 y en las divisiones 58.4.1 y 58.4.2 .
La intención de pescar krill en otras subáreas y divisiones se debe notificar de conformidad con la Medida de Conservación 21-02 .
Marcar los casilleros pertinentes
Técnica de pesca :
 Arrastre convencional
 Sistema de pesca continua
 Bombeo para vaciar el copo
 Otro ( especificar )
Tipo de producto y métodos para la estimación directa del peso en vivo del krill capturado
Tipo de producto
Método para la estimación directa del peso en vivo del krill capturado , cuando corresponda ( con referencia al anexo 21-03 / B ) [ 5 ]
Congelado entero
Hervido
Harina
Aceite
Otro ( especificar )
Configuración de la red
Dimensiones de la red
Red 1
Red 2
Otras redes
Apertura de la red ( boca )
Máxima apertura vertical ( m )
Máxima apertura horizontal ( m )
Circunferencia de la boca de la red [ 6 ] ( m )
Área de la boca ( m2 )
Luz de malla promedio de un paño [ 8 ] ( mm )
Exterior [ 7 ]
Interior [ 7 ]
paño
paño
paño
Último paño ( copo )
Diagrama de la red(es ): _
Para cada red , o cambio en la configuración de la red , incluir referencia al diagrama de la red correspondiente del archivo de artes de pesca de la CCRVMA ( www.ccamlr.org/node/74407 ) si se encuentra allí , o presentar un diagrama y una descripción detallados a la siguiente reunión de WG-EMM .
Los diagramas de la red deben incluir :
Longitud y ancho de cada paño del arrastre ( en suficiente detalle para permitir el cálculo del ángulo de cada paño con respecto al flujo del agua ) .
Luz de malla ( medida interna de la malla estirada siguiendo el procedimiento de la Medida de Conservación 22-01 ) , forma ( p. ej. , rombo ) y material ( p. ej. , polipropileno ) .
Construcción de la red ( p. ej. , con nudos , fundida ) .
Detalles de las cintas utilizadas dentro de la red de arrastre ( diseño , ubicación en los paños , indicar « ninguna » si no están siendo utilizadas ) ; las cintas evitan que el krill obstruya la red o escape .
Dispositivos de exclusión de mamíferos marinos
Diagrama(s ) del dispositivo : _
Para cada tipo de dispositivo , o cambio en la configuración del dispositivo , incluir referencia al diagrama de la red correspondiente del archivo de artes de pesca de la CCRVMA ( www.ccamlr.org/node/74407 ) si se encuentra allí , o presentar un diagrama y una descripción detallados a la siguiente reunión de WG-EMM .
Recolección de datos acústicos
Incluir información sobre los ecosondas y los sónares utilizados por el barco .
Tipo ( v.g . ecosonda , sónar )
Fabricante
Modelo
Frecuencias del transductor ( KHz )
Recolección de datos acústicos ( descripción detallada ): _
Describir el proceso que se seguirá para recolectar datos acústicos sobre la distribución y la abundancia de Euphausia superba y de otras especies pelágicas como mictófidos y salpas ( SC-CAMLR-XXX , párrafo 2.10 ) .
ANEXO 21-03 / B
GUÍAS PARA LA ESTIMACIÓN DEL PESO EN VIVO DEL KRILL CAPTURADO
Método
Ecuación ( kg )
Parámetro
Descripción
Tipo
Método de estimación
Unidad
Volumen del estanque de retención
W ancho del estanque
Constante
Medir al comienzo de la pesca
L largo del estanque
ρ densidad de la muestra
Conversión de volumen a peso
kg / litro
H altura del kril en el estanque de retención
Por arrastre
Observación directa
Medidor de flujo
V volumen total de kril y de agua
Por arrastre [ 9 ]
F krill proporción de krill en la muestra
Corrección del volumen obtenido del medidor de flujo
ρ densidad del krill en la muestra
Balanza de flujo
M peso total de krill y de agua
Por arrastre [ 10 ]
F proporción de agua en la muestra
Corrección del peso obtenido de la balanza de flujo
peso de la bandeja vacía
Observación directa antes de la pesca
Bandeja
M peso total medio de krill y de agua
Observación directa , antes de escurrir el agua y congelar
N número de cajas
Conversión en harina
M meal peso de la harina producida
MCF factor de conversión en harina
Factor de conversión de harina a krill entero
Volumen del copo
W ancho del copo
H altura del copo
L largo del copo
Otros
Especificar
Etapas y frecuencia de las observaciones
Al comienzo de la pesca Medir el ancho y el largo del estanque de retención ( si el estanque no es rectangular , se requerirán mediciones adicionales ; precisión ± 0,05 m )
Mensualmente
Convertir el volumen a peso a partir del peso del krill escurrido de una muestra de volumen conocido ( p.ej. 10 litros ) obtenida del estanque de retención
Por arrastre Medir la altura del krill en el estanque ( si el krill se conserva en el estanque entre dos arrastres , medir la diferencia de alturas ; precisión ± 0,1 m )
Estimar el peso en vivo del krill capturado ( utilizando la fórmula )
Antes de la pesca Asegurar que el medidor de flujo mide krill entero ( p. ej. antes de su procesamiento )
Mensualmente [ 11 ] Medido por lo menos mensualmente ( con mayor frecuencia si fuera posible ) ; cuando el barco se desplaza a una nueva subárea o división se inicia un nuevo periodo mensual .
Convertir el volumen a peso ( ρ ) a partir del peso del krill escurrido de una muestra de volumen conocido ( p. ej. 10 litros ) obtenida del medidor de flujo
Por arrastre
Sacar una muestra del medidor de flujo y :
medir el volumen ( p. ej. 10 litros ) de la muestra de krill y de agua
corregir el volumen de la muestra restando el volumen del krill escurrido
Antes de la pesca Asegurar que la balanza de flujo mide krill entero ( p. ej. antes de su procesamiento )
Por arrastre [ 12 ] Por arrastre si es un arte de arrastre tradicional , o integrado en un periodo de seis horas si es un sistema de pesca continua .
Sacar una muestra de la balanza de flujo y :
medir el peso de la muestra de krill y agua
corregir el peso de la muestra restando el peso del krill escurrido
Antes de la pesca Pesar la bandeja ( si son de diferentes diseños , pasar cada tipo de bandeja ; precisión ± 0,1 kg )
Por arrastre Pesar al bandeja con el krill ( precisión ± 0,1 kg )
Contar el número de bandejas utilizadas ( si son de diferentes diseños , contar cada tipo por separado )
Convertir de harina a krill entero procesando 1000 hasta 5000 kg ( peso escurrido ) de krill entero
Por arrastre Pesar la harina producida
Al comienzo de la pesca Medir el ancho y la altura del copo ( precisión ± 0,1 m )
Convertir el volumen a peso derivado a partir del peso del krill escurrido de una muestra de volumen conocido ( p. ej. 10 litros ) obtenida del copo
Por arrastre Medir el largo de la porción del copo que contiene krill ( precisión ± 0,1 m )
Salvo con fines de investigación científica .
Excluidas las aguas sujetas a jurisdicción nacional ( ZEE ) .
Normas sobre los límites aplicables a las capturas accesorias en cada UIPE , aplicables dentro de los límites totales de capturas accesorias por subzona : rayas : el 5 % del límite de capturas de Dissostichus spp . o 50 toneladas , si esta última cifra es superior;Macrourus spp . : el 16 % del límite de capturas de Dissostichus spp . o 20 toneladas , si esta última cifra es superior , salvo en la división estadística 58.4.3a y en la subzona estadística 88.1;otras especies combinadas : 20 toneladas en cada UIPE .
Incluye un límite de capturas de 42 toneladas para permitir a España emprender un experimento de agotamiento en 2013/2014 .
Si el método no está incluido en el anexo 21-03 / B , descríbalo detalladamente
Prevista en condiciones operacionales .
Medición de la malla del paño externo , y del paño interno cuando se utilice un forro .
Medición del interior de la malla , en base al procedimiento de la Medida de Conservación 22-01 .
Por arrastre si es un arte de arrastre tradicional , o integrado en un periodo de seis horas si es un sistema de pesca continua .
Por arrastre si es un arte de arrastre tradicional , o por periodo de dos horas si es un sistema de pesca continua .
Medido por lo menos mensualmente ( con mayor frecuencia si fuera posible ) ; cuando el barco se desplaza a una nueva subárea o división se inicia un nuevo periodo mensual .
ANEXO VI
ZONA DEL CONVENIO CAOI
Número máximo de buques de la Unión autorizados a pescar atún tropical en la zona del Convenio de la CAOI
Número máximo de buques
Capacidad ( arqueo bruto )
Número máximo de buques de la Unión autorizados a pescar pez espada y atún blanco en la zona del Convenio de la CAOI
Los buques a que se refiere el punto 1 también estarán autorizados a pescar pez espada y atún blanco en la zona del Convenio de la CAOI .
Los buques a que se refiere el punto 2 también estarán autorizados a pescar atún tropical en la zona del Convenio de la CAOI .
ANEXO VII
Número máximo de buques de la Unión autorizados para pescar pez espada en zonas situadas al sur del paralelo 20 ° S de la zona de la Convención CPPOC
ANEXO VIII
LÍMITES CUANTITATIVOS APLICABLES A LAS AUTORIZACIONES DE PESCA PARA BUQUES DE TERCEROS PAÍSES QUE FAENEN EN AGUAS DE LA UNIÓN
Estado del pabellón
Pargos ( aguas de la Guayana Francesa )
Para expedir estas autorizaciones de pesca , se deberá probar la existencia de un contrato válido entre el propietario del buque que solicite la autorización de pesca y una empresa de transformación situada en el departamento de la Guayana Francesa , y que dicho contrato incluye la obligación de desembarcar en dicho departamento como mínimo el 75 % de todas las capturas de pargos del buque de que se trate para que puedan transformarse en las instalaciones de dicha empresa .
Dicho contrato debe ser aprobado por las autoridades francesas , las cuales velarán por que guarde coherencia tanto con la capacidad real de la empresa de transformación contratante como con los objetivos de desarrollo de la economía de Guayana .
Se adjuntará a la solicitud de autorización de pesca una copia del contrato debidamente aprobado .
En caso de que se denegara la aprobación , las autoridades francesas notificarán dicha denegación , así como los motivos de la misma , a la parte interesada y a la Comisión .
En su sesión anual de 2013 , la Comisión Internacional para la Conservación del Atún del Atlántico ( CICAA ) adoptó una prórroga de un año del TAC y las cuotas vigentes para el atún rojo y confirmó los TAC y cuotas del pez espada del Atlántico Norte , el pez espada del Atlántico meridional y el atún blanco del Atlántico Norte a su nivel actual para el periodo 2014-2016 .
Como resultado , las cuotas de la Unión para estas poblaciones sigue siendo la misma que en 2013 .
Aunque el TAC del atún blanco del Atlántico meridional también se mantuvo al nivel actual para el periodo 2014-2016 , las cuotas individuales de las Partes contratantes , entre ellas la Unión , se redujeron ligeramente para garantizar una cuota a otra Parte contratante .
La segunda reunión anual de la Organización Regional de Ordenación Pesquera del Pacífico Sur ( SPRFMO ) se celebrará del 27 al 31 de enero de 2014 .
Hasta que se celebre esta reunión anual , es conveniente mantener provisionalmente las medidas actuales y que establecer provisionalmente el TAC del chicharro en la zona del Convenio SPRFMO al mismo nivel que en 2013 .
Solo los Estados miembros que sean miembros de la Comisión de la CCRVMA podrán participar en la pesca de krill antártico ( Euphausia superba ) en la zona de la Convención CCRVMA durante la campaña de pesca 2014/2015 .
Si uno de dichos Estados miembros tiene el propósito de pescar krill antártico en la zona de la Convención CCRVMA , deberá notificar , a más tardar el 1 de junio de 2014 , su intención de pescar krill antártico a la Secretaría de la CCRVMA , de acuerdo con el artículo 5 bis del Reglamento ( CE ) no 601/2004 , y a la Comisión , mediante el formato establecido en el anexo V , parte C , del presente Reglamento .
En la parte de la zona de la Convención CPPOC situada entre los paralelos 20 ° N y 20 ° S , las actividades pesqueras de los cerqueros con jareta que usen dispositivos de concentración de peces ( DCP ) quedarán prohibidas entre las 00.00 horas del 1 de julio de 2014 y las 24.00 horas del 31 de octubre de 2014 .
Durante ese tiempo , los cerqueros con jareta solo podrán realizar operaciones de pesca en esa parte de la zona de la Convención CPPOC si llevan a bordo un observador que controle que el buque , en ningún momento :
No podrá capturarse entre el 1 de abril y el 31 de mayo de 2014 .
Podrá capturarse únicamente en aguas de Groenlandia de las zonas NAFO 1F y I CIEM XIV en al menos 2 de las 4 zonas siguientes : Zona geográficaLímites geográficos1 .
Solo se podrá faenar en esta pesquería durante el periodo comprendido entre el 1 de julio y el 31 de diciembre de 2014 .
Se clausurará la pesquería cuando las Partes contratantes de la CPANE hayan utilizado totalmente el TAC .
Excepto Chipre , Grecia , España , Francia , Croacia , Italia , Malta y Portugal , y exclusivamente como captura accesoria .
TAC aplicable únicamente al oeste del meridiano 79 ° 20′ E. En esta zona está prohibida la pesca al este de dicho meridiano .
El presente anexo no se aplicará a los buques de eslora total inferior a 10 metros .
No se exigirá a estos buques que lleven a bordo una autorización de pesca expedida de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 .
litro
PLA
Rajiformes
Beryx spp . Anchoas ANE
Merluccius merluccius
íses Bajos
31-34 E9-F2 ; 35 E9-F3 ; 36 E9-F4 ; 37 E9-F5 ; 38-40 F0-F5 ; 41 F5-F6
Amblyraja radiata
UIPE C : 257 [ 4]UIPE D : 42 [ 4]UIPE E : 315
UIPE G : 68 [ 4]UIPE H : 42 [ 4 ]
POL
Pollachius pollachius
BUM
Makaira nigricans
WHM
Tetrapturus albidus
BOR
Caproidae
ALF
Arenque
HER Clupea harengus
SBF
Thunnus maccoyii
BFT
Thunnus thynnus
WHB
Micromesistius poutassou
COD
Gadus morhua
USK
Brosme brosme
MAC
Scomber scombrus
SQS
Martialia hyadesi
PEN
Penaeus spp .
GER
Chaceon spp .
PCR
Chionoecetes spp .
PAI
Paralomis spp .
CAP
Mallotus villosus
POK
Pollachius virens
GAG
NEP
Nephrops norvegicus
HAD
Melanogrammus aeglefinus
SPR
Sprattus sprattus
DCA
Deania calcea
GHL
Reinhardtius hippoglossoides
SCK
Dalatias licha
GUQ
Centrophorus squamosus
ORY
Hoplostethus atlanticus
CYO
Centroscymnus coelolepis
RNG
Coryphaenoides rupestris
ARU
LEM
Microstomus kitt
NOP
Trisopterus esmarkii
HAL
Hippoglossus hippoglossus
RED
Sebastes spp .
LEZ
Lepidorhombus spp .
PRA
Pandalus borealis
GRV
Macrourus spp .
JAX
Trachurus spp .
CJM
Trachurus murphyi
KRI
Euphausia superba
SAN
Ammodytes spp .
SOO
Solea spp .
SOL
Solea solea
DAB
Limanda limanda
YEL
Limanda ferruginea
HKW
RMB
Manta birostris
POR
Lamna nasus
LIN
Molva molva
BLI
Molva dypterygia
WIT
Glyptocephalus cynoglossus
WHG
Merlangius merlangus
HKE
TOA
Dissostichus mawsoni
TOT
Dissostichus eleginoides
TOP
Dissostichus spp .
DGS
Squalus acanthias
RJB
Dipturus batis ( Dipturus cf . flossada y Dipturus cf . intermedia )
NOG
Gobionotothen gibberifrons
NOS
Lepidonotothen squamifrons
NOR
Notothenia rossii
BET
Thunnus obesus
FLX
Pleuronectiformes
SWO
Xiphias gladius
SSI
Chaenocephalus aceratus
ANI
Champsocephalus gunnari
SGI
Pseudochaenichthys georgianus
Pez hielo narigudo
Channichthys rhinoceratus
Hippoglossoides platessoides
FLE
Platichthys flesus
SQI
Illex illecebrosus
ANF
Lophiidae
RJA
Raja alba
RJH
Raja brachyura
RJF
Raja fullonica
RJE
Raja microocellata
RJI
Raja circularis
RJU
Raja undulata
JAD
Raja ( Dipturus ) nidarosiensis
RJM
Raja montagui
RJN
Leucoraja naevus
SRX
BLL
Scophthalmus rhombus
TUR
Psetta maxima
PLE
Pleuronectes platessa
ETP
Etmopterus pusillus
ETR
Etmopterus princeps
( HKE/*57-14 ) .
( MAC/*08B )
UIPE
Total 724
Toda la división : 50
Toda la división : 116
UIPE E : 35
Total 35
Toda la división : 20
Total 32
UIPE H : 266
UIPE H : 50
UIPE H : 42
UIPE H : 20
Decisión del Consejo
de 28 de febrero de 2008
relativa a la celebración de un Protocolo del Acuerdo Euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y el Estado de Israel , por otra , a fin de tener en cuenta la adhesión de la República de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 310 , en relación con el artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , segunda frase , y el artículo 300 , apartado 3 , párrafo segundo ,
Vista el Acta de adhesión de 2005 y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen conforme del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo del Acuerdo Euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y el Estado de Israel , por otra [ 2 ] se firmó en nombre de la Comunidad y de sus Estados miembros el 31 de octubre de 2007 , en Bruselas .
Procede aprobar el Protocolo .
DECIDE :
Artículo único
Queda aprobado , en nombre de la Comunidad Europea y de sus Estados miembros , el Protocolo del Acuerdo Euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y el Estado de Israel , por otra , a fin de tener en cuenta la adhesión de la República de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea .
El texto del Protocolo se adjunta a la presente Decisión [ 3].Hecho en Bruselas , el 28 de febrero de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen emitido el 19 de febrero de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 147 de 21.6.2000 , p. 3 .
DO L 317 de 5.12.2007 , p. 65 .
Reglamento ( CE ) no 1806/2005 de la Comisión
de 3 de noviembre de 2005
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 , para la campaña 2005/06
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1423/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las normas de aplicación para la importación de los productos del sector del azúcar distintos de las melazas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase , y su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2005/06 .
Estos importes y precios han sido modificados en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1748/2005 [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1423/95 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1423/95 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 para la campaña 2005/06 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 16 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 624/98 ( DO L 85 de 20.3.1998 , p. 5 ) .
DO L 170 de 1.7.2005 , p. 35 .
DO L 280 de 24.10.2005 , p. 12 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 4 de noviembre de 2005
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión de la Comisión
de 18 de agosto de 2006
por la que se modifica la Decisión 2005/734 / CE en lo que se refiere a determinadas medidas adicionales de reducción del riesgo contra la propagación de la gripe aviar
[ notificada con el número C(2006 ) 3702 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de reducir el riesgo de que se introduzca a través de aves silvestres la gripe aviar altamente patógena causada por el subtipo H5N1 del virus A en las explotaciones de aves de corral y en otras instalaciones en las que se mantienen aves en cautividad , se adoptó la Decisión 2005/734 / CE de la Comisión , de 19 de octubre de 2005 , por la que se establecen medidas de bioseguridad para reducir el riesgo de transmisión de gripe aviar altamente patógena causada por el subtipo H5N1 del virus A de la gripe de aves silvestres a aves de corral y otras aves cautivas , y se establece un sistema de detección precoz en las zonas de especial riesgo [ 2 ] .
En virtud de dicha Decisión , los Estados miembros deben identificar las explotaciones concretas en las que se mantienen cautivas aves de corral u otras aves en relación con las cuales , de conformidad con los datos epidemiológicos y ornitológicos , debe considerarse que corren un riesgo especial de propagación del virus A de subtipo H5N1 de la gripe aviar a través de aves silvestres .
Habida cuenta de los progresos epidemiológicos y ornitológicos actuales por lo que se refiere a dicha enfermedad , procede revisar tales riesgos de forma periódica y continua para adecuar las zonas identificadas como zonas de riesgo especial de propagación de la enfermedad y ajustar las medidas adoptadas en dichas zonas .
En dichas zonas se ha prohibido la utilización de señuelos , excepto en los programas de los Estados miembros para la realización de estudios sobre la gripe aviar en las aves de corral y las aves silvestres , conforme a lo dispuesto en la Decisión 2005/732 / CE de la Comisión , de 17 de octubre de 2005 , por la que se aprueban los programas para la realización de estudios sobre la influenza aviar en las aves de corral y las aves silvestres en los Estados miembros durante 2005 , y se establecen normas en materia de presentación de informes y de elegibilidad para la contribución financiera de la Comunidad a los costes de ejecución de esos programas [ 3 ] .
Teniendo en cuenta la experiencia reciente y basándose en el resultado favorable de una evaluación del riesgo caso por caso , se debe permitir a la autoridad competente que conceda otras excepciones a la prohibición de utilizar señuelos , a condición de que se tomen las medidas de bioseguridad adecuadas .
Por tanto , la Decisión 2005/734 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2005/734 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 2 bis se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2 bis
Medidas adicionales de reducción del riesgo
Los Estados miembros garantizarán que , en las zonas de su territorio en las que ellos hayan determinado que existe especial riesgo de introducción de la gripe aviar , de conformidad con el artículo 1 , apartado 1 , se prohibirán las actividades siguientes :
el mantenimiento de aves de corral al aire libre sin demoras innecesarias ;
la utilización de depósitos de agua situados en el exterior para aves de corral ;
el suministro a las aves de corral de agua procedente de depósitos de agua de superficie a los que puedan acceder aves silvestres ;
la utilización de aves de los órdenes Anseriformes y Charadriiformes como señuelo durante la caza de aves .
Los Estados miembros velarán por que se prohíba la concentración de aves de corral y de otras aves en mercados , muestras , exhibiciones y celebraciones culturales , incluidas las carreras de aves a campo través . » .
Se añaden los artículos 2 ter y 2 quater siguientes :
« Artículo 2 ter
Excepciones
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 bis , apartado 1 , la autoridad competente podrá autorizar las actividades siguientes :
el mantenimiento de aves de corral al aire libre , siempre que se las alimente y abreve en el interior de las instalaciones o en un refugio que desaliente de manera suficiente la llegada de aves silvestres y , por tanto , evite el contacto de éstas con los piensos o el agua destinados a las aves de corral ;
la utilización de depósitos de agua situados en el exterior en caso de que sean necesarios por motivos de bienestar animal para determinadas aves de corral y estén lo suficientemente protegidos contra las aves acuáticas silvestres ;
el suministro de agua procedente de depósitos de agua de superficie a los que puedan acceder aves silvestres una vez que esa agua haya sido tratada para garantizar la inactivación de posibles virus de la gripe aviar ;
la utilización de señuelos durante la caza de aves :
por propietarios de señuelos registrados ante la autoridad competente , bajo la supervisión estricta de dicha autoridad , para atraer aves silvestres destinadas a muestreo en virtud de los programas de los Estados miembros para la realización de estudios sobre la gripe aviar en aves de corral y aves silvestres conforme a lo dispuesto en la Decisión 2005/732 / CE , o
con arreglo a las medidas de bioseguridad adecuadas , entre las que se incluyen :
la identificación de cada señuelo mediante un sistema de anillado ,
la aplicación de un sistema específico de vigilancia de los señuelos ,
el registro y la notificación del estado de salud de los señuelos y las pruebas de laboratorio en relación con la gripe aviar en caso de que mueran tales aves y al final de cada temporada de caza de aves ,
la separación estricta de los señuelos y las aves de corral domésticas u otro tipo de aves cautivas ,
la limpieza y la desinfección de los medios de transporte y del equipo utilizados para el transporte de los señuelos y para desplazamientos por las zonas en las que se sitúan los señuelos ,
las restricciones y el control de los desplazamientos de los señuelos , en especial para evitar el contacto con todo tipo de agua al aire libre ,
el desarrollo y la aplicación de “ directrices de buenas prácticas en materia de bioseguridad ” que detallen las medidas previstas en los guiones primero a sexto ,
la aplicación de un sistema de notificación de los datos obtenidos a través de las medidas mencionadas en los guiones primero , segundo y tercero .
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 bis , apartado 2 , la autoridad competente podrá autorizar las concentraciones de aves de corral y otras aves cautivas .
Artículo 2 quater
Condiciones de autorización y seguimiento de la misma
Los Estados miembros velarán por que las autorizaciones con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 ter sólo se concedan una vez obtenido un resultado favorable en una evaluación del riesgo y a condición de que se apliquen las medidas de bioseguridad a fin de evitar cualquier posible propagación de la gripe aviar .
Antes de autorizar la utilización de señuelos de conformidad con el artículo 2 ter , apartado 1 , letra d ) , inciso ii ) , el Estado miembro en cuestión presentará a la Comisión una evaluación del riesgo acompañada de información sobre las medidas de bioseguridad que deberán establecerse para garantizar una aplicación adecuada de dicho artículo .
Los Estados miembros que concedan excepciones conforme a lo dispuesto en el artículo 2 ter , apartado 1 , letra d ) , inciso ii ) , presentarán a la Comisión un informe mensual sobre las medidas de bioseguridad adoptadas . » .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán inmediatamente las medidas necesarias para cumplir las disposiciones de la presente Decisión .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 274 de 20.10.2005 , p. 105 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/405 / CE ( DO L 158 de 10.6.2006 , p. 14 ) .
DO L 274 de 20.10.2005 , p. 95 .
Directiva 2012/24 / UE de la Comisión
de 8 de octubre de 2012
que modifica , para adaptar sus disposiciones técnicas , la Directiva 86/297 / CEE del Consejo , sobre la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros relativas a las tomas de fuerza de los tractores y su protección
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2003/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , relativa a la homologación de los tractores agrícolas o forestales , de sus remolques y de su maquinaria intercambiable remolcada , así como de los sistemas , componentes y unidades técnicas de dichos vehículos y por la que se deroga la Directiva 74/150 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 , apartado 1 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
La sección 4.2 del anexo I de la Directiva 86/297 / CEE del Consejo [ 2 ] establece disposiciones generales para las tomas de fuerza delanteras .
El cuadro 2 de dicho anexo prevé la aplicación de la norma ISO 8759-1:1998 a categorías de tractores equipados con una toma de fuerza delantera ; dicha norma también establece dimensiones para el emplazamiento de la toma de fuerza delantera .
No obstante , dichos requisitos relativos al emplazamiento no son compatibles con un gran número de tractores agrícolas y forestales debido a las nuevas prescripciones sobre diseño .
Los requisitos relativos a las tomas de fuerza delanteras establecidos en la Directiva 86/297 / CEE solo tratan aspectos relacionados con la seguridad , a saber , el emplazamiento , los requisitos relativos a la protección y la zona despejada de la toma de fuerza .
El emplazamiento de la toma de fuerza establecido por la Directiva 86/297 / CEE no es compatible con varias categorías de tractores disponibles actualmente en el mercado y sus instrumentos y equipo .
El cuadro 2 del anexo I de la Directiva 86/297 / CEE ya exime a las categorías de tractores T4.1 y T4.3 del cumplimiento de los requisitos relativos al emplazamiento .
No pueden cumplir dichos requisitos los tractores de las categorías T1 , T2 , T3 , T4.2 y T5 , además de los de las categorías T4.1 y T4.3 exentos actualmente de cumplir los requisitos del apartado 4.2 de la norma ISO 8759-1:1998 .
Varios tractores pueden equiparse con tipos especiales de toma de fuerza , a los que no se aplica la norma ISO 8759-1:1998 .
En el caso de los tractores de categoría T3 , la norma solo se aplica cuando el tractor está equipado con una toma de fuerza especificada en dicha norma .
No obstante , otras categorías de vehículos , como los T2 y determinados tractores T1 de pequeño tamaño pueden equiparse con tipos especiales de toma de fuerza , que no están contemplados por la norma .
En consecuencia , la exención del cumplimiento de los requisitos de la norma ISO 8759-1:1998 debe ampliarse también a las categorías de tractores T1 y T2 .
En las categorías C correspondientes se experimenta el mismo tipo de dificultades .
Como las especificaciones de la norma ISO 8759-1:1998 , con excepción de su apartado 4.2 , deben aplicarse a los tractores de todas las categorías T y C equipados con tomas de fuerza delanteras , el cuadro 2 resulta innecesario , por lo que debe suprimirse .
Por tanto , procede modificar en consecuencia la Directiva 86/297 / CEE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité establecido en el artículo 20 , apartado 1 , de la Directiva 2003/37 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 86/297 / CEE queda modificado como sigue :
El punto 4.2 se sustituye por el texto siguiente :
Disposiciones relativas a las tomas de fuerza delanteras
Las especificaciones de la norma ISO 8759-1:1998 , con excepción de su apartado 4.2 , se aplican a los tractores de todas las categorías T y C equipados con tomas de fuerza delanteras como se especifica en dicha norma . » .
Se suprime el cuadro 2 .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 31 de octubre de 2013 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de noviembre de 2013 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 8 de octubre de 2012 .
DO L 171 de 9.7.2003 , p. 1 .
DO L 186 de 8.7.1986 , p. 19 .
Acción Común 2005/822 / PESC del Consejo
de 21 de noviembre de 2005
por la que se modifica y prorroga la Acción Común 2004/847 / PESC sobre la Misión de Policía de la Unión Europea en Kinshasa ( RDC ) relativa a la Unidad Integrada de Policía ( EUPOL « Kinshasa » )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 y su artículo 25 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
La Acción Común 2004/847 / PESC [ 1 ] , por la que se establece EUPOL Kinshasa , expira el 31 de diciembre de 2005 .
El 6 de octubre de 2005 , el Presidente de la República Democrática del Congo ( RDC ) , Sr. Jospeph Kabila , remitió una carta al Secretario General / Alto Representante ( SG / AR ) , en la que invitaba a la Unión Europea ( UE ) a prorrogar EUPOL Kinshasa .
El 7 de noviembre de 2005 , el Consejo acordó prorrogar 12 meses más EUPOL Kinshasa , una vez que expire el mandato actual .
La presente Acción Común cubre la primera fase de dicha prórroga hasta el 30 de abril de 2006 .
De conformidad con las directrices establecidas por el Consejo Europeo de Niza , en la operación deberían participar terceros Estados .
La actual situación en materia de seguridad en la RDC podría degradarse , lo que tendría repercusiones potencialmente graves en el proceso de refuerzo de la democracia , del Estado de derecho y de la seguridad internacional y regional .
Un compromiso permanente de la UE en términos de esfuerzo político y de recursos contribuirá a que se dote de estabilidad a la región .
El 9 de diciembre de 2004 , el Comité Político y de Seguridad nombró Jefe de la Misión de EUPOL Kinshasa al comisario jefe Sr. Adílio Custódio , cuyo mandato debería prorrogarse durante la duración de esta Misión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
La Acción Común 2004/847 / PESC se modifica como sigue :
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
Fase de planeamiento
La Secretaría General del Consejo desarrollará todos los instrumentos técnicos necesarios para ejecutar la EUPOL “ Kinshasa ” .
El Jefe de Misión elaborará un plan de operación ( OPLAN ) que tendrá en cuenta la evaluación completa de los riesgos .
El Consejo aprobará el OPLAN . » .
El artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
Relación de tareas
La Unión Europea llevará a cabo una Misión de Policía en Kinshasa ( RDC ) con vistas a brindar supervisión , tutoría y asesoramiento en relación con la creación y el funcionamiento inicial de la UIP para velar por que la UIP actúe con arreglo a la formación recibida en el centro académico y de acuerdo con las mejores prácticas internacionales .
Estas actuaciones deberán centrarse en la cadena de mando de la UIP para potenciar la capacidad de gestión de la UIP y brindar supervisión , tutoría y asesoramiento a las unidades operativas en la ejecución de sus tareas .
EUPOL Kinshasa seguirá brindando supervisión , tutoría y asesoramiento en relación con la creación y el desarrollo de la UIP , incluido mayor asesoramiento a la cadena de mando de la IUP sobre la ejecución de las misiones , mayor asesoramiento y sobre otros asuntos complementarios respecto a la ejecución efectiva de las tareas policiales en la RDC y fomentará la relación con EUSEC RD CONGO en el ámbito de la reforma del sector de la seguridad . » .
El artículo 4 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
Estructura de la misión
La Misión estará integrada por un Cuartel General y supervisores policiales .
El Cuartel General estará compuesto por la oficina del Jefe de la Misión y una sección de apoyo a la administración .
Todos los supervisores , tutores y asesores , así como los formadores , estarán destacados en la base operativa de la UIP . » .
En el artículo 10 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos relacionados con la misión será de un máximo de 4370000 EUR para el período comprendido entre el 9 de diciembre de 2004 y el 30 de abril de 2006 . » .
En el artículo 10 , apartado 2 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
respecto a aquellas actividades que efectúe en el marco de su contrato , el Jefe de Policía de la Misión informará plenamente ante la Comisión , que lo supervisará . » .
En el artículo 14 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Expirará el 30 de abril de 2006 . » .
Artículo 2
La presente Acción Común entrará en vigor en la fecha de su adopción .
Artículo 3
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 367 de 14.12.2004 , p. 30 .
Hecho en Bruselas , el 21 de noviembre de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento ( UE ) no 1259/2009 de la Comisión
de 18 de diciembre de 2009
por el que se modifican los anexos I , II , III , V y VII del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 del Consejo relativo al régimen común aplicable a las importaciones de algunos productos textiles originarios de países terceros
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3030/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , relativo al régimen común aplicable a las importaciones de algunos productos textiles originarios de países terceros [ 1 ] , y en particular su artículo 19 ,
Considerando lo siguiente :
Conviene actualizar el régimen común aplicable a las importaciones de algunos productos textiles originarios de países terceros a fin de tener en cuenta algunos cambios recientes .
El acuerdo bilateral entre la Comunidad Europea y la República de Bielorrusia sobre comercio de productos textiles , en vigor hasta el 31 de diciembre de 2009 , no se renovará .
Las modificaciones del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo de 23 de julio de 1987 relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 2 ] afectan también a algunos códigos del anexo I del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 .
Por lo tanto , el Reglamento ( CEE ) no 3030/93 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Productos Textiles creado en virtud del artículo 17 del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I , II , III , V y VII del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2009 .
DO L 275 de 8.11.1993 , p. 1 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
ANEXO
Los anexos I , II , III , V y VII del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 quedan modificados como sigue .
El anexo I se sustituye por el siguiente :
ANEXO I
PRODUCTOS TEXTILES CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 1 [ 1 ]
Sin perjuicio de las normas de interpretación de la nomenclatura combinada , el texto de la designación de las mercancías se considerará a título puramente indicativo , puesto que los productos incluidos en cada categoría quedan determinados , en el presente anexo , por los códigos NC .
En los casos en que el prefijo « ex » anteceda al código NC , los productos incluidos en cada categoría vienen determinados por el ámbito del código NC y por el de la descripción correspondiente .
Cuando no se mencionen específicamente las materias constitutivas de los productos de las categorías 1 a 114 originarios de China , se considerará que los productos están hechos exclusivamente de lana o pelo fino , algodón o fibras sintéticas y artificiales .
Las prendas de vestir que no sean identificables como prendas para hombres o niños o bien como prendas para mujeres o niñas se clasificarán con estas últimas .
La expresión « prendas para bebé » comprende las prendas hasta la talla comercial 86 inclusive .
Categoría
Descripción
Código NC 2010
Tabla de equivalencias
piezas / kg
g / pieza
GRUPO I A
Hilados de algodón , excepto para la venta al por menor
Tejidos de algodón , que no sean tejidos de gasa de vuelta , con bucles de la clase esponja , cintas , terciopelos , felpas , tejidos rizados , tejidos de chenilla o felpilla , tules y tejidos de mallas anudadas
Distintos de los crudos o blanqueados
Tejidos de fibras sintéticas ( cortadas o desperdicios ) , excepto las cintas , los terciopelos y felpas ( incluidos los tejidos con bucles del tipo toalla ) y los tejidos de chenilla o felpilla
GRUPO I B
Camisas , t-shirts , prendas de cuello de cisne ( excepto las de lana o de pelos finos ) , camisetas interiores y artículos similares , de punto
Suéteres ( jerseys ) , pullovers ( con o sin mangas ) , chalecos , conjuntos de jerseys abiertos o cerrados « twinset » , cardiganes y mañanitas ( excepto chaquetones y chaquetas [ sacos ] ) , anoraks , cazadoras y artículos similares , de punto
Pantalones largos , cortos y shorts ( excepto los de baño ) , de tela , para hombres o niños ; pantalones , de tela , para mujeres o niñas : de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales ; partes inferiores de prendas de vestir para deporte ( chándales ) , con forro , excepto las de las categorías 16 ó 29 , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Camisas , blusas y blusas camiseras , de punto o no , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales , para mujeres y niñas
Camisas y camisetas , de tejido ( que no sean de punto ) para hombres y niños , de lana , de algodón o de fibras textiles sintéticas o artificiales
GRUPO II A
Tejidos de algodón con bucles del tipo toalla . ropa de tocador o de cocina ( excepto la de punto ) de tejidos con bucles del tipo toalla , de algodón
Ropa de cama , excepto la de punto
Hilados de fibras sintéticas discontinuas o desperdicios , sin acondicionar para la venta al por menor
Acrílicos
Hilados de fibras artificiales discontinuas o desperdicios , sin acondicionar para la venta al por menor
Terciopelo , felpa y tejidos de chenilla ( excepto los tejidos con bucles del tipo toalla , de algodón , y las cintas ) , superficies textiles con mechón insertado , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Terciopelo y felpa por trama , rayados ( pana rayada , corduroy ) de algodón
Ropa de mesa , de tocador o de cocina , excepto la de punto o de tejidos con bucles del tipo toalla , de algodón
GRUPO II B
Calzas , panty-medias y leotardos , medias , escarpines , calcetines , salvamedias y artículos similares , de punto , que no sean para bebés , incluidas las medias para varices , exceptuados los productos de la categoría 70
24,3 pares
Calzoncillos y slips para hombres o niños , bragas para mujeres o niñas , de punto , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Gabanes , impermeables y otros abrigos , incluidas las capas , de tela , para hombres o niños , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales ( distintos de las parkas ) ( de la categoría 21 )
Abrigos , impermeables y otros abrigos , incluidas las capas , de tela , para mujeres o niñas ; chaquetones y chaquetas ( sacos ) de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales ( distintos de las parkas ) ( de la categoría 21 )
Trajes completos y conjuntos , con excepción de los de punto , para hombres y niños , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales , con excepción de los monos y conjuntos de esquí ; prendas de vestir para deporte , con forro , cuyo exterior esté realizado con un único tejido , para hombres y niños , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Chaquetas ( sacos ) o chaquetones , excepto los de punto , para hombres y niños , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Camisetas , slips , calzoncillos , pijamas y camisolas , albornoces , batas y artículos análogos para hombres o niños , excepto de punto
Camisetas interiores , combinaciones , enaguas , bragas ( bombachas , calzones ) , incluso las que no llegan hasta la cintura , camisones , pijamas , saltos de cama , albornoces de baño , batas de casa y artículos similares , para mujeres o niñas , excepto los de punto
Pañuelos de bolsillo , excepto los de punto
Parkas ; anoraks , cazadoras y artículos similares , excepto los de punto , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales ; partes superiores de prendas de vestir para deporte , con forro , excepto las de las categorías 16 ó 29 , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Camisones , pijamas , albornoces , batas y artículos similares de punto , para hombres o niños
Camisones , pijamas , saltos de cama , albornoces , batas y artículos similares , de punto , para mujeres o niñas
Vestidos para mujeres o niñas , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Faldas , incluidas las faldas pantalón , para mujeres o niñas
Pantalones largos , pantalones de peto , pantalones cortos y shorts ( excepto los de baño ) , de punto , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Trajes sastre y conjuntos , excepto los de punto , para mujeres o niñas , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales , con excepción de los monos y conjuntos de esquí ; prendas de vestir para deporte , con forro , cuyo exterior esté realizado con un único tejido , para mujeres o niñas , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Sostenes ( corpiños ) y corsés , de tela o de punto
Prendas y complementos de vestir para bebés , excepto los guantes , mitones y manoplas para bebés , de las categorías 10 y 87 , y leotardos , calcetines y escarpines para bebés , excepto los de punto , de la categoría 88
Conjuntos de abrigo para entrenamiento o deporte ( chándales ) , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Prendas de trabajo , excepto de punto , para hombres o niños
Delantales , batas y demás prendas de trabajo , excepto de punto , para mujeres o niñas
Monos ( overoles ) y conjuntos de esquí , excepto los de punto
Prendas que no sean de punto , excepto las prendas de las categorías 6 , 7 , 8 , 14 , 15 , 16 , 17 , 18 , 21 , 26 , 27 , 29 , 68 , 72 , 76 y 77
Abrigos , chaquetas ( sacos ) , chaquetones y otras prendas , incluidos los monos y conjuntos de esquí , de punto , excepto las prendas de las categorías 4 , 5 , 7 , 13 , 24 , 26 , 27 , 28 , 68 , 69 , 72 , 73 , 74 y 75
GRUPO III A
Tejidos de hilados de filamentos sintéticos fabricados con tiras o formas similares de polietileno o de polipropileno , de anchura inferior a 3 m
Sacos ( bolsas ) y talegas para envasar , excepto los de punto , obtenidos a partir de tiras o formas similares
Tejidos de hilados de filamentos sintéticos , fabricados con tiras o formas similares de polietileno o de polipropileno , de anchura superior o igual a 3 m
Tejidos de fibras textiles sintéticas continuas que no sean los destinados a neumáticos de la categoría 114
Distintos de los crudos o blanqueados
Tejidos de fibras textiles artificiales continuas , que no sean los destinados a neumáticos de la categoría 114
Tejidos de fibras artificiales discontinuas
Telas sintéticas de punto para cortinas y visillos
Visillos que no sean de punto
Cortinas y visillos ( incluidos guardamalletas , rodapiés de cama y otros artículos de tapicería ) de tejidos de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales , excepto los de punto
Hilados de filamentos sintéticos continuos , sin acondicionar para la venta al por menor , distintos de los hilados sin texturar , simples , sin torsión o con una torsión máxima de 50 vueltas por metro
Hilados de fibras sintéticas o artificiales continuas , sin acondicionar para la venta al por menor
Hilados de fibras artificiales ; hilados de filamentos artificiales sin acondicionar para la venta al por menor , distintos de los hilados simples de rayón viscosa sin torsión o con una torsión máxima de 250 vueltas por metro , e hilados simples sin texturar de acetato de celulosa
Hilados de filamentos sintéticos o artificiales , hilados de fibras artificiales discontinuas , hilados de algodón , acondicionados para la venta al por menor
Lana y pelos finos de ovino u otros pelos finos de animales , cardados o peinados
Hilados de lana cardada de ovino ( hilados de lana ) o de pelo fino cardado , sin acondicionar para la venta al por menor
Hilados de lana peinada de ovino o de pelo fino peinado , sin acondicionar para la venta al por menor
Hilados de lana de ovino o de pelo fino peinado , acondicionados para la venta al por menor
Tejidos de lana de ovino o de pelo fino
Algodón cardado o peinado
Tejidos de algodón de gasa de vuelta
Fibras artificiales discontinuas , incluidos los desperdicios , cardadas , peinadas o preparadas de otra forma para la hilatura
Fibras sintéticas discontinuas , incluidos los desperdicios , cardadas , peinadas o preparadas de otra forma para la hilatura
Hilados de fibras sintéticas discontinuas ( incluidos los desperdicios ) , acondicionados para la venta al por menor
Alfombras , alfombrillas y tapetes de nudo ( incluso confeccionados )
Alfombras y demás revestimientos para el suelo , de materia textil , distintos de las alfombras de la categoría 58
Tapicería tejida a mano ( gobelinos , Flandes , Aubusson , Beauvais y similares ) y tapicería de aguja ( por ejemplo : de punto pequeño , de punto de cruz , etc. ) , incluso confeccionadas
Cintas , cintas sin trama , de hilados o fibras paralelizados y aglutinados , excepto las etiquetas y artículos similares de la categoría 62
Tejidos elásticos y pasamanería ( excepto los de punto ) fabricados de materias textiles combinadas con hilos de caucho
Hilados de chenilla o felpilla , hilados entorchados ( excepto los hilados metalizados y los hilados de crin entorchados )
Tules , tules-bobinots y tejidos de mallas anudadas ( red ) , labrados ; encajes ( a mano o a máquina ) en piezas , tiras o motivos
Etiquetas , escudos y artículos similares , de materia textil , sin bordar , en pieza , en cintas o recortados , de tela
Trenzas , artículos de pasamanería y artículos ornamentales análogos , en pieza ; bellotas , pompones , borlas y artículos similares
Bordados en piezas , tiras o motivos
Tejidos de punto de fibras sintéticas , con un contenido de hilados de elastómeros superior o igual al 5 % en peso y tejidos de punto con un contenido de hilos de caucho superior o igual al 5 % en peso
Encajes Raschel y tejidos « de pelo largo » de fibras sintéticas
Tejidos de punto ( excepto los de las categorías 38 A y 63 ) , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Mantas y mantas de viaje ( excepto las de punto ) , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
GRUPO III B
Guantes , mitones y manoplas , de punto o de ganchillo
17 pares
Complementos ( accesorios ) de vestir , de punto , que no sean para bebés ; ropa de casa de todo tipo , de punto ; cortinas y visillos ( incluidos guardamalletas , rodapiés de cama y otros artículos de tapicería ) , de punto ; mantas y mantas de viaje , de punto , otros artículos de punto , incluidas las partes de prendas de vestir o sus accesorios
Sacos ( bolsas ) y talegas para envasar , fabricados con tiras de polietileno o de propileno
Combinaciones y enaguas , de punto , para mujeres y niñas
Calzas , panty-medias y leotardos , de fibras sintéticas , de título inferior a 67 decitex ( 6,7 tex ) por hilo sencillo
Medias de fibras sintéticas para mujeres
30,4 unidades
Medias de fibras sintéticas para mujeres
Trajes sastre y conjuntos de punto para mujeres y niñas , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales , con excepción de los monos y conjuntos de esquí
Trajes completos y conjuntos de punto para hombres y niños , de lana , algodón o fibras sintéticas o artificiales , excepto los monos y conjuntos de esquí
Chales , pañuelos de cuello , bufandas , mantillas , velos y artículos similares ( excepto los de punto ) , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Corbatas y lazos similares ( excepto los de punto ) , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Corsés , cinturillas , tirantes , ligas , ligueros y artículos similares , y sus partes , incluso de punto
Guantes , mitones y manoplas , excepto los de punto
Medias , calcetines y salvamedias , excepto los de punto ; otros accesorios de vestir , elementos de prendas o de accesorios de vestir , excepto los de punto , que no sean para bebés
Cordeles , cuerdas y cordajes , de fibras sintéticas , trenzados o sin trenzar
Tiendas
Sacos ( bolsas ) y talegas para envasar en tejidos distintos de los obtenidos a partir de tiras o formas similares de polietileno o propileno
Guatas de materias textiles y artículos de esta guata ; fibras textiles de longitud inferior o igual a 5 mm ( tundizno ) , nudos y motas de materia textil
Fieltro y artículos de fieltro , incluso impregnado o recubierto , excepto los revestimientos para suelos
Tela sin tejer y artículos de esta tela , incluso impregnada , recubierta , revestida o estratificada
Redes fabricadas con cordeles , cuerdas o cordajes , y redes confeccionadas para la pesca , de hilados , cordeles , cuerdas o cordajes
Los demás artículos fabricados con hilados , cordeles , cuerdas o cordajes , excepto los tejidos , los fabricados con tejidos y los artículos de la categoría 97
Telas recubiertas de cola o materias amiláceas , del tipo de las utilizadas para la encuadernación , cartonaje , estuchería o usos similares ; transparentes textiles para calcar o dibujar ; lienzos preparados para pintar ; bucarán y telas rígidas similares del tipo de las utilizadas en sombrerería
Linóleo , incluso cortado ; revestimientos para el suelo formados por un recubrimiento o revestimiento aplicado sobre un soporte textil , incluso cortados
Telas cauchutadas , excepto de punto , con exclusión de las utilizadas para neumáticos
Las demás telas impregnadas o recubiertas ; lienzos pintados para decoraciones de teatro , fondos de estudio o usos análogos , excepto los de la categoría 100
Telas impregnadas , recubiertas , revestidas o estratificadas con derivados de la celulosa o de otras materias plásticas artificiales
Cordeles , cuerdas y cordajes , estén o no trenzados , excepto los de fibras sintéticas
Toldos de cualquier clase y velas para embarcaciones
Colchones neumáticos de tela
Artículos para acampar , tejidos , excepto los colchones neumáticos y las tiendas ( carpas )
Los demás artículos confeccionados con tejidos , excepto los de las categorías 113 y 114
Paños para fregar o lavar ( bayetas , paños rejilla ) franelas para limpieza , excepto los de punto
Tejidos y artículos para usos técnicos
GRUPO IV
Hilos de lino o de ramio
Tejidos de lino o de ramio
Ropa de mesa , de tocador o de cocina , de lino o de ramio , que no sea de punto
Cortinas y visillos ( incluidos guardamalletas , rodapiés de cama y otros artículos de tapicería ) , de lino o de ramio , excepto los de punto
Cordeles , cuerdas y cordajes , trenzados o sin trenzar , de lino o de ramio
Sacos ( bolsas ) y talegas para envasar , usados , de lino , excepto los de punto
Terciopelo y felpa tejidos , tejidos de chenilla , de lino o de ramio , excepto las cintas
Chales , pañuelos de cuello , bufandas , mantillas , velos y artículos similares , de lino o de ramio , excepto los de punto
GRUPO V
Fibras sintéticas discontinuas
Hilados de filamentos sintéticos ( continuos ) sin acondicionar para la venta al por menor , excepto los hilados de la categoría 41
Monofilamentos , tiras y formas similares ( por ejemplo : paja artificial ) e imitación de catgut de materias textiles sintéticas
Fibras artificiales discontinuas
Hilados de filamentos artificiales ( continuos ) , sin acondicionar para la venta al por menor , excepto los hilados de la categoría 42
Monofilamentos , tiras ( por ejemplo : paja artificial y similares ) e imitación de catgut de materias textiles artificiales
Pelo ordinario cardado o peinado
Hilados de pelo ordinario o de crin
Hilados de seda , excepto los hilados de desperdicios de seda
Hilados de seda , excepto los de la categoría 130 A ; « pelo de Mesina » ( « crin de Florencia » )
Hilados de otras fibras textiles vegetales
Hilados de papel
Hilados de cáñamo
Hilados metalizados
Tejidos de pelo ordinario o de crin
Tejidos de seda o de desperdicios de seda
Terciopelo , felpa , tejidos de chenilla y cintas de seda o de desperdicios de seda
Tejidos de hilados de papel y otras fibras textiles , excepto el ramio
Tejidos de hilos de metal o de hilados metalizados
Tejidos de punto , excepto los de lana , pelo fino , algodón o fibras artificiales o sintéticas
Mantas y mantas de viaje de materias textiles , excepto las de lana , pelo fino , algodón o fibras artificiales o sintéticas
Alfombras y otros revestimientos textiles para el suelo , de sisal , de otras fibras del género Agave o de cáñamo de Manila
Fieltro de pelo ordinario
Cordeles , cuerdas y cordajes , estén o no trenzados , de abacá ( cáñamo de Manila ) o de cáñamo
Cordeles , para atar o engavillar , para máquinas agrícolas , de sisal y de otras fibras del género Agave
Cordeles , cuerdas y cordajes de sisal u otras fibras del género Agave , que no sean productos de la categoría 146 A
Cordeles , cuerdas y cordajes , estén o no trenzados , de yute y demás fibras textiles de líber de la partida 5303
Desperdicios de seda ( incluidos los capullos de seda no aptos para el devanado ) , desperdicios de hilados e hilachas , exceptuados los no cardados ni peinados
Hilados de yute y demás fibras textiles del líber de la partida 5303
Hilados de coco
Tejidos de yute y demás fibras textiles del líber de anchura superior a 150 cm
Tejidos de yute y demás fibras textiles del líber , de anchura igual o inferior a 150 cm ; sacos ( bolsas ) y talegas para envasar , de yute y demás fibras textiles del líber , excepto los usados
Revestimientos para el suelo de fibras de coco
Alfombras y otros revestimientos textiles para el suelo , de yute y demás fibras textiles del líber , excepto los de pelo insertado o flocado
Fieltros punzonados de yute y demás fibras textiles del líber , sin impregnar o recubrir , excepto los recubrimientos para suelos
Sacos ( bolsas ) y talegas para envasar , usados , de yute y demás fibras textiles del líber de la partida 5303
Capullos de seda aptos para el devanado
Seda cruda ( sin torcer )
Desperdicios de seda ( incluidos los capullos no aptos para el devanado ) , desperdicios de hilados e hilachas , sin peinar ni cardar
Lana sin cardar ni peinar
Pelo fino u ordinario , sin cardar ni peinar
Desperdicios de lana o de pelo fino u ordinario , incluidos los desperdicios de hilados ( excepto las hilachas )
Hilachas de lana o de pelo fino u ordinario
Lino en bruto o trabajado , pero sin hilar ; estopas y desperdicios de lino , incluidos los desperdicios de hilados y las hilachas
Ramio y demás fibras textiles vegetales , en bruto o trabajados , pero sin hilar ; estopas y desperdicios , excepto los productos de coco o abacá
Algodón sin cardar ni peinar
Desperdicios de algodón ( incluidos los desperdicios de hilados y las hilachas )
Cáñamo ( Cannabis sativa L. ) en bruto o trabajado , pero sin hilar ; estopas y desperdicios de cáñamo ( incluidos los desperdicios de hilados y las hilachas )
Abacá ( cáñamo de Manila o Musa textilis Nee ) en bruto o trabajado , pero sin hilar ; estopas y desperdicios de abacá ( incluidos los desperdicios de hilados y las hilachas )
Yute y demás fibras textiles del líber ( excepto el lino , cáñamo y ramio ) en bruto o trabajados , pero sin hilar ; estopas y desperdicios de estas fibras , incluidos los desperdicios de hilados y las hilachas
Las demás fibras textiles vegetales , en bruto o trabajadas , pero sin hilar ; estopas y desperdicios de tales fibras , incluidos los desperdicios de hilados y las hilachas
Blusas y « pullovers » de punto , de seda o desperdicios de seda para mujeres o niñas
Prendas de punto , excepto las de las categorías 1 a 123 o de la categoría 156
Vestidos , blusas y blusas camiseras ( excepto los de punto ) de seda o de desperdicios de seda
Chales , pañuelos para el cuello , pasamontañas , bufandas , mantillas , velos y artículos similares ( excepto los de punto ) , de seda o de desperdicios de seda
Corbatas , lazos y similares , de seda o de desperdicios de seda
Pañuelos de bolsillo de seda o de desperdicios de seda
Prendas de vestir , excepto las de punto y las de las categorías 1 a 123 o de la categoría 159
Nota : Abarca solamente las categorías 1 a 114 , con excepción de Bielorrusia , la Federación Rusa , Uzbekistán y Serbia , en cuyo caso están cubiertas las categorías 1 a 161 .
ANEXO I A
Gasas y artículos de gasa acondicionados para la venta al por menor
Solamente se aplica a las importaciones procedentes de China .
ANEXO I B
El presente anexo cubre las materias textiles en bruto ( categorías 128 y 154 ) , los productos textiles distintos de los de lana y pelo fino , algodón y fibras sintéticas o artificiales , así como las fibras y filamentos sintéticos o artificiales y los hilados de las categorías 124 , 125 A , 125 B , 126 , 127 A y 127 B.
Las prendas de vestir que no sean identificables como prendas para hombres o niños o bien como prendas para mujeres o niñas se clasificarán con estas últimas .
GRUPO I
Terciopelo , felpa , tejidos de chenilla y superficies textiles con mechón insertado
Ropa de mesa , de tocador o cocina , excepto la de punto y la de la categoría 118
GRUPO II
Calzas , « panty-medias » , leotardos , medias , calcetines , escarpines , y demás artículos de calcetería , de punto , excepto los de bebés
Calzoncillos , incluidos los largos y los slips , para hombres o niños , bragas para mujeres o niñas , de punto
Abrigos , impermeables y artículos similares , capas y capotes de tela , para hombres o niños
Abrigos , impermeables y artículos similares , capas y capotes , chaquetones y chaquetas ( sacos ) de tela , excepto las « parkas » , para mujeres y niñas
Camisetas , slips , calzoncillos , pijamas y camisolas , albornoces , batas y artículos análogos para hombres o niños , excepto de punto
Camisetas interiores , combinaciones , enaguas , bragas ( bombachas , calzones ) , incluso las que no llegan hasta la cintura , camisones , pijamas , saltos de cama , albornoces de baño , batas de casa y artículos similares , excepto los de punto , para mujeres o niñas ,
Pañuelos de bolsillo , excepto los de seda o de desperdicios de seda
Camisones , pijamas , albornoces , batas y artículos similares de punto , para hombres o niños
Pijamas y camisones , saltos de cama , albornoces de baño , batas de casa y artículos similares de punto , para mujeres o niñas
Faldas , incluidas las faldas pantalón , para mujeres o niñas
Pantalones largos , pantalones con peto , pantalones cortos ( calzones ) y shorts ( excepto los de baño ) , de punto
Prendas y complementos de vestir para bebés , excepto los guantes , mitones y manoplas para bebés de las categorías ex 10 y ex 87 , y leotardos , calcetines y escarpines para bebés , excepto los de punto , de la categoría ex 88
Conjuntos de abrigo para entrenamiento o deporte , de punto
Prendas de vestir confeccionadas con tejidos de las partidas 5903 , 5906 y 5907 , excepto las prendas de las categorías ex 14 y ex 15
Prendas de vestir confeccionadas con tejidos de punto de las partidas 5903 y 5907 , y monos y conjuntos de esquí , de punto
Cortinas de tela ( incluidos los visillos , guardamalletas , doseles y otros artículos de tapicería ) , excepto los de punto
Alfombras y demás revestimientos para el suelo , de materia textil , distintos de las alfombras de las categorías ex 58 , 142 y 151B
Cintas de tela , cintas sin trama de hilados o fibras paralelizados y aglutinados ( bolducs ) , excluidas las etiquetas y artículos análogos de las categorías ex 62 y 137
Tejidos de punto , excepto los de la categoría ex 63
Mantas y mantas de viaje , excepto las de punto
Prendas de baño
Trajes completos y conjuntos de punto , para hombres y niños
Corbatas y lazos similares , excepto los de punto y los de la categoría 159
Medias , calcetines y salvamedias , excepto los de punto ; otros accesorios de vestir , elementos de prendas o de accesorios de vestir , excepto los de punto , que no sean para bebés
Los demás artículos fabricados con hilados , cordeles , cuerdas o cordajes , excepto los tejidos , los fabricados con tejidos y los artículos de la categoría 97
Las demás telas impregnadas o recubiertas ; lienzos pintados para decoraciones de teatro , fondos de estudio o usos análogos , excepto los de la categoría ex 100
Los demás artículos confeccionados con tejidos , excepto los de las categorías ex 113 y ex 114
Tejidos y artículos para usos técnicos , excepto los de la categoría 136
Ropa de mesa , de tocador o de cocina , de lino o de ramio , que no sea de punto
Hilados de filamentos sintéticos ( continuos ) sin acondicionar para la venta al por menor
Hilados de filamentos artificiales ( continuos ) sin acondicionar para la venta al por menor , hilados sencillos o de rayón viscosa sin torsión o con una torsión igual o inferior a 250 vueltas por metro e hilados sencillos sin texturar de acetato de celulosa
Tejidos de seda o de desperdicios de seda , excepto los crudos , descrudados o blanqueados
Tejidos de seda o de desperdicios de seda , excepto los de la categoría 136 A
Desperdicios de seda ( incluidos los capullos de seda no aptos para el devanado ) , desperdicios de hilados e hilachas , exceptuados los no cardados ni peinados
Cáñamo ( Cannabis sativa ) en bruto o trabajado , pero sin hilar ; estopas y desperdicios de cáñamo ( incluidos los desperdicios de hilados y las hilachas )
Prendas de punto excepto las de las categorías ex 10 , ex 12 , ex 13 , ex 24 , ex 27 , ex 28 , ex 67 , ex 69 , ex 72 , ex 73 , ex 75 , ex 83 y 156
Prendas de vestir , excepto las de punto y las de las categorías ex 14 , ex 15 , ex 18 , ex 31 , ex 68 , ex 72 , ex 78 , ex 86 , ex 87 , ex 88 y 159
El texto del anexo II se sustituye por el siguiente :
« ANEXO II
PAÍSES EXPORTADORES CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 1
Rusia
Uzbekistán »
El anexo III queda modificado como sigue :
En el artículo 28 , el apartado 6 se sustituye por el texto siguiente :
El número estará compuesto por los siguientes elementos :
dos letras que identifiquen el país exportador , como sigue :
Uzbekistán = UZ
dos letras que identifiquen al Estado miembro de destino o al grupo de dichos Estados miembros , de la siguiente forma :
CY = Chipre
CZ = República Checa
DE = República Federal de Alemania
DK = Dinamarca
GR = Grecia
ES = España
FI = Finlandia
FR = Francia
GB = Reino Unido
HU = Hungría
IE = Irlanda
IT = Italia
LT = Lituania
LV = Letonia
PL = Polonia
RO = Rumanía
SE = Suecia
SI = Eslovenia
SK = Eslovaquia
un número de un solo dígito que designe el año contingentario o el año de registro de las exportaciones , en el caso de los productos que figuran en el cuadro A del presente anexo , y que corresponda a la última cifra del año en cuestión , por ejemplo , “ 9 ” para 2009 y “ 0 ” para 2010 .
Un número de dos dígitos que identifique el servicio del país exportador que haya expedido el documento .
Un número de cinco dígitos , comprendido entre 00001 y 99999 , asignado al Estado miembro específico de destino . »
El anexo V y el apéndice A del anexo V se sustituyen por el texto siguiente :
« ANEXO V
LÍMITES CUANTITATIVOS COMUNITARIOS
Se ha suprimido el cuadro »
El cuadro del anexo VII se sustituye por el siguiente :
« Cuadro
Límites cuantitativos comunitarios para las mercancías reimportadas en régimen de tráfico de perfeccionamiento pasivo
Reglamento ( CE ) no 799/2008 de la Comisión
de 8 de agosto de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de agosto de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 510/2008 de la Comisión ( DO L 149 de 7.6.2008 , p. 61 ) .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 590/2008 ( DO L 163 de 24.6.2008 , p. 24 ) .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 159/2007 de la Comisión
de 19 de febrero de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de febrero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 19 de febrero de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 95/2012 de la Comisión
de 6 de febrero de 2012
que modifica el Reglamento ( UE ) no 1125/2010 en lo que atañe a los centros de intervención de cereales en Alemania
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 41 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo del Reglamento ( UE ) no 1125/2010 de la Comisión , de 3 de diciembre de 2010 , por el que se determinan los centros de intervención de cereales y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1173/2009 [ 2 ] , figura la lista de los centros de intervención de cereales .
De conformidad con el artículo 55 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 de la Comisión , de 11 de diciembre de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo relativo a la compraventa de productos agrícolas en régimen de intervención pública [ 3 ] , Alemania notificó a la Comisión la lista modificada de sus centros de intervención de cereales así como la lista de los locales de almacenamiento vinculados a estos centros que han sido autorizados al reunir las condiciones mínimas exigidas por la normativa de la Unión [ 4 ] .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( UE ) no 1125/2010 en consecuencia , y publicar en internet la lista de los locales de almacenamiento correspondientes junto con toda la información necesaria para los agentes económicos que participen en el régimen de intervención pública .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( UE ) no 1125/2010 se modifica de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de febrero de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 318 de 4.12.2010 , p. 10 .
DO L 349 de 29.12.2009 , p. 1 .
Las direcciones de los locales de almacenamiento de los centros de intervención figuran en el sitio web CIRCA de la Comisión Europea ( http://circa.europa.eu/Public/irc/agri/cereals/library?l=/publicsdomain/cereals/intervention_facilities&vm=detailed&sb=Title ) .
ANEXO
En el anexo del Reglamento ( UE ) no 1125/2010 , la sección titulada « ALEMANIA » se sustituye por el texto siguiente :
« ALEMANIA
Ziegra-Knobelsdorf »
Reglamento ( CE ) no 2177/2005 de la Comisión
de 23 de diciembre de 2005
por el que se fijan los precios de venta comunitarios de los productos pesqueros enumerados en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo para la campaña de pesca 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura [ 1 ] , y , en particular , su artículo 25 , apartados 1 y 6 ,
Considerando lo siguiente :
Antes del inicio de la campaña de pesca se fijará para cada producto enumerado en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 104/2000 un precio de venta comunitario a un nivel comprendido entre el 70 % y el 90 % del precio de orientación .
El Reglamento ( CE ) no … ./ … . [ 2 ] fija los precios de orientación para la campaña de pesca 2006 del conjunto de productos en cuestión .
Los precios en el mercado varían considerablemente dependiendo de las especies y de la presentación comercial de los productos , en particular , en el caso de los calamares y las merluzas .
Por lo tanto , a fin de determinar el nivel a partir del cual podrá empezarse a aplicar la medida de intervención prevista en el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , es preciso fijar coeficientes de adaptación para las distintas especies y presentaciones de los productos congelados desembarcados en la Comunidad .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los productos de la pesca .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios de venta comunitarios a los que se refiere el artículo 25 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 para la campaña de pesca 2006 de los productos enumerados en el anexo II de dicho Reglamento , así como las presentaciones y coeficientes de adaptación a los que se refieren , figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
Reglamento modificado por el Acta de adhesión de 2003 .
No publicado aún en el Diario Oficial .
ANEXO
PRECIOS DE VENTA Y COEFICIENTES DE ADAPTACIÓN
Presentación comercial :
entero , sin limpiar pescado que no ha sido sometido a ningún tratamiento ,
limpiado producto que , como mínimo , ha sido eviscerado ,
tubo cuerpo del calamar , como mínimo eviscerado o descabezado .
Especie
Presentación
Coeficiente de adaptación
Nivel de intervención
Precio de venta
( en EUR / tonelada )
Fletán negro ( Reinhardtius hippoglossoides )
Entero o eviscerado , con o sin cabeza
Merluza ( Merluccius spp . )
Filetes individuales
con piel — miento ,
sin piel — miento ,
Dorada
( Dentex dentex y Pagellus spp . )
Pez espada ( Xiphias gladius )
Gamba Penaeidae
Congelado
Parapenaeus Longirostris
Otras Penaeidae
Jibia ( Sepia officinalis y Rossia macrosoma ) y globitos ( Sepiola rondeletti )
Calamar y pota ( Loligo spp . )
Loligo patagonica
entero , sin limpiar —
limpiado — n limpiar
Loligo vulgaris
Pulpos ( Octopus spp . )
tubo — , sin limpiar
Recomendación del Consejo
de 14 de marzo de 2006
por la que se aprueba la ejecución por la Comisión de las operaciones del Fondo Europeo de Desarrollo ( sexto FED ) para el ejercicio 2004
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tercer Convenio ACP-CEE , firmado en Lomé el 8 de diciembre de 1984 ,
Visto el Acuerdo interno 86/126 / CEE relativo a la financiación y a la gestión de las ayudas de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 29 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento financiero de 11 de noviembre de 1986 aplicable al sexto Fondo Europeo de Desarrollo ( sexto FED ) [ 2 ] y , en particular , sus artículos 66 a 73 ,
Habiendo examinado la cuenta de gestión y el balance referentes a las operaciones del sexto FED , aprobados al 31 de diciembre de 2004 , así como el Informe del Tribunal de Cuentas relativo al ejercicio 2004 , acompañado de las respuestas de la Comisión [ 3 ] ;
Considerando que , en virtud del artículo 29 , apartado 3 , del Acuerdo interno citado , la aprobación de la gestión financiera del sexto FED llevada a cabo por la Comisión corresponde al Parlamento Europeo , previa recomendación del Consejo ;
Considerando que la ejecución por la Comisión de las operaciones del sexto FED durante el ejercicio 2004 ha sido , en su conjunto , satisfactoria ,
RECOMIENDA al Parlamento Europeo la aprobación de la ejecución por la Comisión de las operaciones del sexto FED para el ejercicio 2004 .
Hecho en Bruselas , el 14 de marzo de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 86 de 31.3.1986 , p. 210 .
Acuerdo modificado en último lugar por la Decisión 86/281 / CEE del Consejo ( DO L 178 de 2.7.1986 , p. 13 ) .
DO L 325 de 20.11.1986 , p. 42 .
DO C 301 de 30.11.2005 , p. 249 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de abril de 2012
por la que se modifica el Protocolo 31 del Acuerdo EEE sobre la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , sus artículos 86 y 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 31 del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 92/2011 , de 19 de julio de 2011 [ 1 ] .
Resulta oportuno ampliar la cooperación de las Partes contratantes en el Acuerdo para incluir la Directiva 2008/114 / CE del Consejo , de 8 de diciembre de 2008 , sobre la identificación y designación de infraestructuras críticas europeas y la evaluación de la necesidad de mejorar su protección [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 10 del Protocolo 31 del Acuerdo , después del apartado 8 , se insertará el siguiente apartado :
Las Partes contratantes cooperarán entre sí en los ámbitos cubiertos por el siguiente acto :
32008 L 0114 : Directiva 2008/114 / CE del Consejo , de 8 de diciembre de 2008 , sobre la identificación y designación de infraestructuras críticas europeas y la evaluación de la necesidad de mejorar su protección ( DO L 345 de 23.12.2008 , p. 75 ) .
Con el fin de lograr los objetivos establecidos en la Directiva 2008/114 / CE , las Partes contratantes deberán hacer uso de las formas adecuadas de cooperación mencionadas en el artículo 80 del Acuerdo .
En virtud del artículo 79 , apartado 3 , del Acuerdo , se aplicará a este apartado la parte VII del Acuerdo ( Disposiciones Institucionales ) , con excepción de las secciones 1 y 2 del capítulo 3 . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente a la última notificación transmitida al Comité Mixto del EEE de conformidad con lo establecido en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2012 .
DO L 262 de 6.10.2011 , p. 64 .
DO L 345 de 23.12.2008 , p. 75 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Acción Común 2007/887 / PESC del Consejo
de 20 de diciembre de 2007
por la que se deroga la Acción Común 2005/557 / PESC relativa a la acción de apoyo civil y militar de la Unión Europea a las misiones de la Unión Africana en la región sudanesa de Darfur y en Somalia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 ,
Vista la Acción Común 2005/557 / PESC de 18 de julio de 2005 relativa a la acción de apoyo civil y militar de la Unión Europea a las misiones de la Unión Africana en la región sudanesa de Darfur y en Somalia [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Acción Común 2005/557 / PESC , la Unión Europea estableció una acción de apoyo civil y militar a las misiones de la Unión Africana en la región sudanesa de Darfur y en Somalia ( « AMIS / AMISOM » ) .
En virtud de la Resolución del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas 1769 ( 2007 ) , la operación de la Unión Africana y las Naciones Unidas en Darfur ( UNAMID ) asumirá la autoridad de AMIS a más tardar el 31 de diciembre de 2007 .
La acción de apoyo de la UE a AMIS / AMISOM debe concluir cuando se haya transferido la autoridad a la UNAMID y se hayan adoptado las medidas necesarias para la liquidación de la acción de apoyo de la UE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Articulo 1
La Acción Común 2005/557 / PESC quedará derogada a partir del 1 de enero de 2008 .
Articulo 2
La presente Acción Común entrará en vigor en la fecha de su adopción .
Articulo 3
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 188 de 20.7.2005 , p. 46 .
Acción Común modificada por la Acción Común 2007/245 / PESC ( DO L 106 de 24.4.2007 , p. 65 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de marzo de 2012
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 27/2012 , de 10 de febrero de 2012 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2011/275 / UE de la Comisión , de 26 de abril de 2011 , sobre la especificación técnica de interoperabilidad del subsistema de infraestructura del sistema ferroviario transeuropeo convencional [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo XIII del Acuerdo , después del punto 37df [ Reglamento ( UE ) no 201/2011 de la Comisión ] , se inserta el siguiente punto :
32011 D 0275 : Decisión 2011/275 / UE de la Comisión , de 26 de abril de 2011 , sobre la especificación técnica de interoperabilidad del subsistema de infraestructura del sistema ferroviario transeuropeo convencional ( DO L 126 de 14.5.2011 , p. 53 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2011/275 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 31 de marzo de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2012 .
DO L 161 de 21.6.2012 , p. 33 .
DO L 126 de 14.5.2011 , p. 53 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 293/2014 de la Comisión
de 21 de marzo de 2014
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de marzo de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Directiva 2006/133 / CE de la Comisión
de 11 de diciembre de 2006
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo a fin de incluir en ella la sustancia activa flusilazol
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 2 ] , establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Dicha lista incluye la sustancia flusilazol .
Los efectos del flusilazol sobre la salud humana y el medio ambiente se han evaluado de acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 3600/92 , en lo relativo a una serie de usos propuestos por el notificante .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 933/94 de la Comisión , de 27 de abril de 1994 , por el que se establecen las sustancias activas de los productos fitosanitarios y se designan los Estados miembros ponentes para la aplicación del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 [ 3 ] , Irlanda fue designada miembro ponente .
El 30 de abril de 1996 , este país presentó a la Comisión el pertinente informe de evaluación con recomendaciones , de acuerdo con el artículo 7 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 .
Este informe de evaluación ha sido revisado por los Estados miembros y la Comisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
Se plantearon dos cuestiones relativas al flusilazol al Comité científico de las plantas ( en lo sucesivo , « el Comité científico » ) .
La primera se refería a la adecuación de la concentración sin efecto observado ( NOEC , en sus siglas inglesas ) propuesta para garantizar una protección suficiente contra los efectos nocivos para la reproducción y , de manera más general , a la sensibilidad de los ensayos en las primeras fases de la vida en comparación con el estudio de la totalidad del ciclo vital de los peces .
La segunda se refería al impacto potencial en la descomposición de la materia orgánica .
En ambos casos se han seguido las recomendaciones del Comité científico [ 4 ] para elaborar la presente Directiva y el informe de revisión pertinente .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe esperar que los productos fitosanitarios que contengan flusilazol satisfagan los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión , a condición de que se apliquen medidas adecuadas de reducción del riesgo .
Como el flusilazol es una sustancia peligrosa , no debe permitirse su uso sin restricciones .
Preocupan en particular sus efectos tóxicos intrínsecos , en especial sus posibles propiedades de disrupción endocrina .
Actualmente , no hay consenso científico sobre el alcance exacto del riesgo .
Aplicando el principio de precaución y teniendo en cuenta el estado actual de los conocimientos científicos , deben imponerse medidas de reducción del riesgo a fin de conseguir el elevado nivel de protección de la salud humana y animal y del medio ambiente por el que ha optado la Comunidad .
En el artículo 5 , apartado 4 , y el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE , se establece que la inclusión de una sustancia en el anexo I podrá estar sujeta a restricciones y condiciones .
En el presente caso , se considera necesario establecer restricciones en cuanto al período de inclusión y a los cultivos autorizados .
En las medidas originales presentadas al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal se proponía restringir el período de inclusión a siete años , con el fin de que los Estados miembros pudieran dar prioridad al examen de los productos fitosanitarios ya comercializados que contienen flusilazol .
A fin de evitar discrepancias en lo relativo al elevado nivel de protección perseguido , la inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE iba a limitarse a los usos del flusilazol que se han examinado efectivamente en el marco de la evaluación comunitaria y para cuyos usos propuestos se consideraba que se cumplían las condiciones de la Directiva 91/414 / CEE .
Esto implica que otros usos no examinados o examinados solo en parte en dicha evaluación debieron ser primero objeto de una evaluación completa antes de poder considerar su inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Por último , dada la peligrosidad del flusilazol , se consideró necesario prever una armonización mínima a nivel comunitario de algunas medidas de reducción del riesgo que debían aplicar los Estados miembros al conceder las autorizaciones .
Con arreglo a los procedimientos establecidos en la Directiva 91/414 / CEE , la decisión sobre la autorización de las sustancias activas , incluida la definición de las medidas de gestión del riesgo , corresponde a la Comisión .
Los Estados miembros son responsables de la puesta en práctica , la aplicación y el control de las medidas destinadas a reducir los riesgos generados por los productos fitosanitarios .
Las preocupaciones expresadas por varios Estados miembros reflejan su impresión de que se necesitan nuevas restricciones a fin de reducir el riesgo a un nivel que pueda considerarse aceptable y coherente con el elevado nivel de protección que desea conseguirse en la Comunidad .
En la actualidad , la fijación de un nivel adecuado de seguridad y protección para la producción , la comercialización y el uso del flusilazol entra dentro de la gestión del riesgo .
Como consecuencia de lo anterior , la Comisión reexaminó su posición .
A fin de reflejar correctamente el elevado nivel de protección de la salud humana y animal y el medio ambiente sostenible que desean conseguirse en la Comunidad , se consideró adecuado , además de los principios establecidos en el considerando 5 , reducir aún más el período de inclusión a 18 meses en lugar de siete años .
Con ello se reducen aún más los riesgos al garantizarse una reevaluación prioritaria de esta sustancia .
Cabe esperar que los productos fitosanitarios que contengan flusilazol satisfagan los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión , a condición de que se apliquen medidas adecuadas de reducción del riesgo .
Sin perjuicio de la conclusión según la cual cabe esperar que los productos fitosanitarios que contienen flusilazol satisfagan los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , conviene obtener información adicional sobre algunos puntos específicos .
Las posibles propiedades de disrupción endocrina del flusilazol se han evaluado en ensayos conformes a las mejores prácticas disponibles en la actualidad .
La Comisión es consciente de que la Organización de Cooperación y Desarrollo Económicos ( OCDE ) está desarrollando directrices de ensayo para perfeccionar la evaluación de dichas propiedades .
En consecuencia , es apropiado exigir que el flusilazol se someta a exámenes ulteriores tan pronto como se acuerden las directrices de ensayo de la OCDE y que el notificante presente los estudios correspondientes .
Además , los Estados miembros deben exigir a los titulares de las autorizaciones que faciliten información sobre la utilización del flusilazol , incluida la información sobre la incidencia en la salud de los operarios .
Como ocurre con todas las sustancias incluidas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , la situación del flusilazol podría revisarse de conformidad con el artículo 5 , apartado 5 , de dicha Directiva , en función de cualquier nuevo dato disponible .
Asimismo , el hecho de que la inclusión de esta sustancia en el anexo I expire en una fecha concreta no impide la renovación de la inclusión con arreglo a los procedimientos establecidos en la Directiva .
La experiencia adquirida con anteriores inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 pone de manifiesto que pueden surgir dificultades a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones existentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por lo tanto , para no añadir nuevas dificultades , es necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de comprobar que el titular de una autorización demuestre tener acceso a un expediente que cumpla los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Esta aclaración , no obstante , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros o los titulares de autorizaciones respecto a las de directivas ya adoptadas para modificar el anexo I.
Debe permitirse que , antes de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , transcurra un plazo razonable a fin de que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que se vayan a derivar de dicha inclusión .
Sin perjuicio de las obligaciones definidas en la Directiva 91/414 / CEE derivadas de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , debe permitirse que , tras la inclusión , los Estados miembros dispongan de un plazo de seis meses para revisar las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan flusilazol , con el fin de garantizar que se cumplan los requisitos establecidos en la Directiva 91/414 / CEE , en particular en su artículo 13 , así como las condiciones pertinentes establecidas en su anexo I. Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar , según proceda , las autorizaciones vigentes de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
No obstante el plazo mencionado , procede conceder un plazo más largo para la presentación y evaluación de la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE para cada producto fitosanitario y cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes enunciados en dicha Directiva .
Dadas las propiedades peligrosas del flusilazol , el plazo para que los Estados miembros comprueben si los productos fitosanitarios que contienen dicha sustancia activa sola o en combinación con otras sustancias activas autorizadas cumplen lo dispuesto en el anexo VI no debería ser superior a 18 meses .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
El Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal no emitió ningún dictamen dentro del plazo establecido por su Presidente y , por tanto , la Comisión presentó al Consejo una propuesta relativa a dichas medidas .
Una vez transcurrido el plazo establecido en el artículo 19 , apartado 2 , párrafo segundo , de la Directiva 91/414 / CEE , el Consejo no había adoptado el acto de ejecución propuesto ni manifestado su oposición a la propuesta de medidas de aplicación , por lo que corresponde a la Comisión adoptar dichas medidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 30 de junio de 2007 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de julio de 2007 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
Con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros modificarán o retirarán , cuando sea necesario , las autorizaciones vigentes para productos fitosanitarios que contengan flusilazol como sustancia activa a más tardar el 30 de junio de 2007 .
No más tarde de esa fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones previstas en el anexo I de la Directiva mencionada por lo que se refiere al flusilazol , con excepción de las indicadas en la parte B de la entrada relativa a dicha sustancia activa , y que el titular de la autorización posee o tiene acceso a una documentación que reúne los requisitos del anexo II de la Directiva de conformidad con las condiciones de su artículo 13 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga flusilazol será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes previstos en el anexo VI de la Directiva 91/414 / CEE , sobre la base de una documentación que reúna los requisitos establecidos en su anexo III y que tenga en cuenta la parte B de la entrada de su anexo I relativa al flusilazol .
En función del resultado de esta evaluación , determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
A raíz de dicha determinación , los Estados miembros , a más tardar el 30 de junio de 2008 , modificarán o retirarán , cuando sea necesario , la autorización de productos que contengan flusilazol .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de enero de 2007 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 11 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/85 / CE de la Comisión ( DO L 293 de 24.10.2006 , p. 3 ) .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2266/2000 ( DO L 259 de 13.10.2000 , p. 10 ) .
DO L 107 de 28.4.1994 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2230/95 ( DO L 225 de 22.9.1995 , p. 1 ) .
Dictamen del Comité científico de las plantas sobre una pregunta específica de la Comisión relativa a la evaluación del flusilazol en el contexto de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo ( Dictamen adoptado por el Comité científico de las plantas el 18 de julio de 2002 ) .
ANEXO
Al final del cuadro del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE se añadirán las entradas siguientes :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
Flusilazol
No CAS 85509-19-9
No CICAP 435
Bis(4-fluorofenil)(metil ) ( 1H-1,2.4-triazol-1-ilmetil ) silano
1 de enero de 2007
30 de junio de 2008
PARTE A
Solo se podrán autorizar los usos como fungicida para los cultivos siguientes :
cereales ( salvo el arroz ) ,
maíz ,
semillas de colza ,
remolacha ,
en dosis no superiores a 200 g de sustancia activa por hectárea y por aplicación .
No deberán autorizarse los usos siguientes :
tratamiento aéreo ,
aplicaciones con mochila y equipos de mano , ni por aficionados ni por profesionales ,
jardinería doméstica .
Los Estados miembros garantizarán la aplicación de todas las medidas pertinentes de reducción del riesgo .
los operarios , que deben llevar ropa de protección adecuada , en particular guantes , monos , botas de goma y protección facial o gafas de protección , cuando mezclen , carguen , empleen y limpien el equipo , a no ser que el diseño y la construcción del propio equipo o la instalación de dispositivos de protección específicos en dicho equipo impidan adecuadamente la exposición a la sustancia .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del flusilazol y , sobre todo , sus apéndices I y II .
Los Estados miembros deben garantizar que los titulares de la autorización informen , a más tardar el 31 de diciembre de cada año , sobre la incidencia de problemas de salud de los operarios .
Los Estados miembros pueden exigir que se faciliten elementos tales como datos de ventas y un estudio sobre las modalidades de utilización , a fin de tener una imagen real de las condiciones de uso y el posible impacto toxicológico del flusilazol .
Los Estados miembros solicitarán que se presenten estudios adicionales sobre las posibles propiedades de disrupción endocrina que tiene el flusilazol en el plazo de dos años a partir de la adopción de las directrices de ensayo sobre la disrupción endocrina de la Organización de Cooperación y Desarrollo Económicos ( OCDE ) .
Velarán por que el notificante a instancia del cual se ha incluido el flusilazol en el presente anexo facilite dichos estudios a la Comisión en el plazo de dos años a partir de la adopción de las citadas directrices de ensayo . »
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
los organismos acuáticos : deberá mantenerse una distancia adecuada entre las zonas tratadas y las masas de aguas superficiales ; dicha distancia puede depender del empleo o no de técnicas o dispositivos para reducir la deriva ,
Debe prestarse especial atención a la protección de :
las aves y los mamíferos : las condiciones de autorización incluirán medidas de reducción del riesgo , tales como un calendario prudente de aplicación y la elección de formulaciones que , gracias a su naturaleza física o a la presencia de agentes de prevención adecuados , minimicen la exposición de las especies en cuestión ,
Decisión de la Comisión
de 13 de mayo de 2009
relativa a la selección de operadores de sistemas paneuropeos que prestan servicios móviles por satélite ( SMS )
[ notificada con el número C(2009 ) 3746 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión no 626/2008 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de junio de 2008 , relativa a la selección y autorización de sistemas que prestan servicios móviles por satélite ( SMS ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
Para facilitar el desarrollo de un mercado interior competitivo para los servicios móviles por satélite ( SMS ) en la Comunidad y garantizar la cobertura gradual de todos los Estados miembros , la Decisión no 626/2008 / CE crea un procedimiento comunitario de selección común de operadores de sistemas móviles por satélite que utilizan la banda de frecuencias de 2 GHz según lo establecido en la Decisión 2007/98 / CE de la Comisión [ 2 ] , incluido un espectro radioeléctrico de 1980 a 2010 MHz para las comunicaciones Tierra-espacio , y de 2170 a 2200 MHz para las comunicaciones espacio-Tierra .
Se recibieron dentro del plazo solicitudes de ICO Satellite Limited , Inmarsat Ventures Limited , Solaris Mobile Limited y TerreStar Europe Limited .
El 24 de octubre de 2008 se enviaron peticiones de información adicional sobre el cumplimiento de los requisitos de admisión a ICO Satellite Limited , Inmarsat Ventures Limited y TerreStar Europe Limited .
Los tres aspirantes respondieron antes del 7 de noviembre de 2008 .
Mediante la Decisión C(2008 ) 8123 , de 11 de diciembre de 2008 , sobre los requisitos de admisión de las solicitudes presentadas en respuesta a la convocatoria de solicitudes relativas a los sistemas paneuropeos que prestan servicios móviles por satélite ( SMS ) ( 2008 / C 201/03 ) la Comisión decidió que las cuatro solicitudes presentadas respectivamente por ICO Satellite Limited , Inmarsat Ventures Limited , Solaris Mobile Limited y TerreStar Europe Limited eran admisibles .
La Decisión se notificó inmediatamente a los aspirantes , y la lista de aspirantes idóneos se publicó en el sitio web de la Comisión [ 4 ] .
Además de la solicitud , ICO Satellite Limited , Inmarsat Ventures Limited y TerreStar Europe Limited presentaron información relativa a la realización del examen de diseño crítico en un plazo no superior a 80 días hábiles a partir de la presentación de su solicitud ( antes del 6 de febrero de 2009 ) , de conformidad con el anexo de la Decisión no 626/2008 / CE .
Por otra parte , TerreStar Europe Limited e ICO Satellite Limited enviaron información adicional sobre el contenido técnico u operativo de la solicitud después de las fechas límite de presentación de la solicitud y de presentación de la información relativa a la realización del examen de diseño crítico , por lo que no pudo tomarse en consideración .
En la primera fase de la selección , la Comisión debía evaluar , en un plazo de 40 días hábiles tras la publicación de la lista de aspirantes idóneos , si estos habían acreditado el nivel exigido de desarrollo técnico y comercial de sus sistemas móviles por satélite respectivos .
Tal evaluación debía basarse en la correcta superación de las etapas 1 a 5 enunciadas en el anexo de la Decisión no 626/2008 / CE .
Durante la primera fase de selección debía tenerse en cuenta la credibilidad de los aspirantes y la viabilidad de los sistemas móviles por satélite propuestos .
Para facilitar la aplicación del procedimiento de selección comparativa y , en particular , para asistir a la Comisión en la preparación de las decisiones relativas al procedimiento de selección , se creó un grupo de trabajo del Comité de Comunicaciones sobre el procedimiento de selección comparativa para los sistemas paneuropeos que prestan servicios móviles por satélite ( SMS ) .
Para el análisis y la evaluación de las solicitudes en la primera fase de la selección , la Comisión recabó el asesoramiento y la asistencia de expertos externos , seleccionados a través de un procedimiento de licitación atendiendo a su experiencia y conocimientos , así como a su elevado nivel de independencia e imparcialidad .
Tras proceder en las reuniones a un análisis pormenorizado y a intensas deliberaciones , los expertos presentaron y transmitieron a la Comisión un informe consolidado con sus conclusiones sobre la realización de las etapas .
Las conclusiones de la primera fase de la evaluación por los expertos externos fueron debatidas por los expertos de los Estados miembros en el marco del grupo de trabajo del Comité de Comunicaciones sobre el procedimiento de selección comparativa para los sistemas paneuropeos que prestan servicios móviles por satélite ( SMS ) .
El resultado de estos debates se presentó y se trató en el Comité de Comunicaciones .
En la evaluación de la primera fase de selección , la Comisión tuvo en cuenta el informe consolidado de los expertos externos , así como el dictamen de los expertos de los Estados miembros formulado en el grupo de trabajo del Comité de Comunicaciones sobre el procedimiento de selección comparativa para los sistemas paneuropeos que prestan servicios móviles por satélite ( SMS ) .
El resultado de la evaluación de la Comisión es que Inmarsat Ventures Limited y Solaris Mobile Limited han acreditado el nivel requerido de desarrollo técnico y comercial de sus sistemas móviles por satélite respectivos y deben ser aspirantes admisibles , mientras que ICO Satellite Limited y TerreStar Europe Limited no han acreditado el nivel requerido de desarrollo técnico y comercial de sus sistemas móviles por satélite respectivos , por lo que no deben ser aspirantes admisibles .
En la etapa uno , denominada « Presentación de una solicitud de coordinación a la Unión Internacional de Telecomunicaciones ( UIT ) » , el aspirante debe presentar pruebas claras de que la administración responsable de la documentación UIT de un sistema móvil por satélite que se utilizará para ofrecer un SMS comercial en el territorio de los Estados miembros ha presentado la información pertinente contemplada en el apéndice 4 del Reglamento de Radiocomunicaciones de la UIT .
Las cuatro solicitudes contenían pruebas claras a este respecto , lo que llevó a la Comisión a considerar que todos ellos habían superado con éxito esta etapa .
En la etapa dos , denominada « Fabricación del satélite » , el aspirante debe presentar pruebas claras de que existe un acuerdo vinculante para la fabricación de los satélites necesarios para ofrecer el SMS comercial en el territorio de los Estados miembros .
En el documento se identificarán las etapas de construcción que han llevado a la fabricación completa de los satélites necesarios para ofrecer el SMS comercial .
En la etapa tres , denominada « Acuerdo de lanzamiento del satélite » , el aspirante debe presentar pruebas claras de que existe un acuerdo vinculante para el lanzamiento del número mínimo de satélites necesario para ofrecer un SMS comercial continuo dentro de los territorios de los Estados miembros .
El documento señalará las fechas y los servicios de lanzamiento , así como los términos y las condiciones contractuales relativos a la indemnización .
El documento estará firmado por el operador del sistema móvil por satélite y por la empresa que lance el satélite .
Las cuatro solicitudes iban acompañadas de pruebas claras a este respecto , lo que llevó a la Comisión a considerar que todos los aspirantes habían superado con éxito esta etapa .
En la etapa cuatro , denominada « Estaciones terrenas de cabecera » , el aspirante debe presentar pruebas claras de que existe un acuerdo vinculante para la construcción e instalación de estaciones terrenas de cabecera que se utilizarán para ofrecer SMS comerciales en los territorios de los Estados miembros .
La etapa cinco se denomina « Conclusión del examen de diseño crítico » .
El examen de diseño crítico se define como « la etapa del proceso de ejecución de la nave espacial en la que termina la fase de diseño y de desarrollo y comienza la fase de fabricación » .
En esta etapa , el aspirante debe presentar , en un plazo que no exceda de 80 días hábiles a partir de la presentación de la solicitud , pruebas claras de que se ha realizado el examen de diseño crítico , de conformidad con las etapas de construcción señaladas en el acuerdo de fabricación del satélite .
El documento pertinente estará firmado por la empresa de fabricación del satélite e indicará la fecha de realización del examen de diseño crítico .
Las solicitudes de ICO Satellite Limited , Inmarsat Ventures Limited y Solaris Mobile Limited contenían pruebas claras a este respecto , lo que llevó a la Comisión a considerar que estos aspirantes habían superado con éxito esta etapa .
Por lo que se refiere a la etapa dos [ … ] [ 5 ] .
[ … ] [ 5 ] Algunas partes de este texto se han modificado para asegurar que no se revele información confidencial ; estas partes figuran entre corchetes y están señaladas con un asterisco .
la falta de pruebas contractuales y actualizadas relativas a las etapas de construcción que conducen a la conclusión de la fabricación de los satélites necesarios para ofrecer el SMS comercial , llevó a la Comisión a considerar que , de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , de la Decisión no 626/2008 / CE , ICO Satellite Limited no había superado esta etapa con éxito .
La incoherencia entre la información proporcionada en la solicitud y la relativa al examen de diseño crítico facilitada posteriormente , y la falta de pruebas claras de la realización del examen de diseño crítico para el satélite mencionado en el acuerdo de fabricación del satélite , incluido en la solicitud , llevaron a la Comisión a considerar , de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , de la Decisión no 626/2008 / CE , que TerreStar Europe Limited no había superado con éxito la etapa dos .
En su solicitud , Inmarsat Ventures Limited pedía 15 MHz de espectro para las comunicaciones Tierra-espacio y 15 MHz de espectro para las comunicaciones espacio-Tierra .
En su solicitud , Solaris Mobile Limited pedía 15 MHz de espectro para las comunicaciones Tierra-espacio y 15 MHz de espectro para las comunicaciones espacio-Tierra .
Puesto que la cantidad total de espectro radioeléctrico solicitada por Inmarsat Ventures Limited y Solaris Mobile Limited no sobrepasa la cantidad de espectro radioeléctrico disponible , establecida en el artículo 1 , apartado 1 , de la Decisión no 626/2008 / CE , debe seleccionarse a ambos aspirantes , de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , de la Decisión no 626/2008 / CE .
Cualquier decisión de selección adoptada como consecuencia de la primera fase de selección debe determinar las frecuencias respectivas que cada aspirante seleccionado estará autorizado a usar , en cada uno de los Estados miembros , de conformidad con el título III de la Decisión no 626/2008 / CE .
Las frecuencias deben determinarse sobre la base de criterios objetivos , transparentes , no discriminatorios y proporcionados .
A este respecto , debe aplicarse el principio de gestión eficaz de las radiofrecuencias , contemplado en el artículo 9 de la Directiva 2002/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa a un marco regulador común de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas ( Directiva marco ) [ 6 ] .
De conformidad con este principio , la cantidad de espectro necesaria , a saber , dos veces 30 MHz , debe dividirse en subbandas contiguas del mismo ancho de banda tanto para las comunicaciones Tierra-espacio ( enlace ascendente ) como para las comunicaciones espacio-Tierra ( enlace descendente ) , a fin de permitir el uso más eficiente de las subbandas .
El par inferior de subbandas debe estar integrado por los intervalos 1980-1995 MHz para las comunicaciones Tierra-espacio ( enlace ascendente ) y 2170-2185 MHz para las comunicaciones espacio-Tierra ( enlace descendente ) ; el par superior de subbandas debe estar integrado por los intervalos 1995-2010 MHz para el enlace ascendente y 2185-2200 MHz para el enlace descendente .
Según los requisitos del apartado 4.4 de la convocatoria de solicitudes 2008 / C 201/03 , la Comisión ha tenido en cuenta las preferencias indicadas por los aspirantes idóneos en sus solicitudes .
En un plazo de 30 días hábiles a partir de la fecha de publicación de la lista de aspirantes seleccionados , los aspirantes que no tengan intención de utilizar las radiofrecuencias deben informar a la Comisión por escrito de sus intenciones .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 7 de la Decisión no 626/2008 / CE , los Estados miembros deben velar por que los aspirantes seleccionados , de conformidad con el calendario y la zona de servicio con que se han comprometido , con el artículo 4 , apartado 1 , letra c ) , y con la legislación nacional y comunitaria , tengan derechos de uso de las radiofrecuencias específicas establecidas en la decisión adoptada por la Comisión de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , o con el artículo 6 , apartado 3 , y derecho de explotación de un sistema móvil por satélite .
Los Estados miembros deben informar consecuentemente a los aspirantes de estos derechos .
La Decisión no 626/2008 / CE también establece que el derecho a utilizar radiofrecuencias específicas debe asignarse a los operadores seleccionados lo antes posible después de su selección , de conformidad con el artículo 5 , apartado 3 , de la Directiva 2002/20 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa a la autorización de redes y servicios de comunicaciones electrónicas ( Directiva autorización ) [ 7 ] .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de comunicaciones emitido el 2 de abril de 2009 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
ICO Satellite Limited y TerreStar Europe Limited no son aspirantes idóneos como resultado de la primera fase de selección del procedimiento de selección comparativa previsto en el título II de la Decisión no 626/2008 / CE .
Artículo 2
Inmarsat Ventures Limited y Solaris Mobile Limited son aspirantes idóneos como resultado de la primera fase de selección del procedimiento de selección comparativa previsto en el título II de la Decisión no 626/2008 / CE .
Dado que la cantidad total de espectro radioeléctrico solicitada por los aspirantes idóneos seleccionados tras la primera fase del procedimiento de selección comparativa previsto en el título II de la Decisión no 626/2008 / CE no sobrepasa la cantidad de espectro radioeléctrico disponible , establecida en el artículo 1 , apartado 1 , de la Decisión no 626/2008 / CE , se selecciona a Inmarsat Ventures Limited y Solaris Mobile Limited .
Artículo 3
Las frecuencias que cada aspirante seleccionado estará autorizado a usar , en cada uno de los Estados miembros , de conformidad con el título III de la Decisión no 626/2008 / CE serán las siguientes :
Inmarsat Ventures Limited : de 1980 a 1995 MHz para las comunicaciones Tierra-espacio y de 2170 a 2185 MHz para las comunicaciones espacio-Tierra ;
Solaris Mobile Limited : de 1995 a 2010 MHz para las comunicaciones Tierra-espacio y de 2185 a 2200 MHz para las comunicaciones espacio-Tierra .
Artículo 4
La selección de Inmarsat Ventures Limited y Solaris Mobile Limited y la atribución a los aspirantes seleccionados de las frecuencias respectivas de conformidad con los artículos 2 y 3 serán efectivas siempre que estos no comuniquen por escrito , en un plazo de 30 días hábiles a partir de la fecha de publicación de la lista de aspirantes seleccionados por la Comisión , su intención de no utilizar las radiofrecuencias indicadas .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán :
los Estados miembros , y
ICO Satellite Limited , 269 Argyll Avenue , Slough SL1 4HE , Reino Unido
Inmarsat Ventures Limited , 99 City Road , Londres EC1Y 1AX , Reino Unido
Solaris Mobile Limited , 30 Upper Pembroke Street , Dublín 2 , República de Irlanda
TerreStar Europe Limited , c / o TerreStar Global Ltd . , 2nd Floor , 145–157 St John Street , Londres EC1V 4PY , Reino Unido
Hecho en Bruselas , el 13 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 172 de 2.7.2008 , p. 15 .
DO L 43 de 15.2.2007 , p. 32 .
DO C 201 de 7.8.2008 , p. 4 .
Algunas partes de este texto se han modificado para asegurar que no se revele información confidencial ; estas partes figuran entre corchetes y están señaladas con un asterisco .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 33 .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 21 .
El 7 de agosto de 2008 , la Comisión publicó una convocatoria de solicitudes relativas a los sistemas paneuropeos que prestan servicios móviles por satélite ( SMS ) ( 2008 / C 201/03 ) [ 3 ] .
La fecha límite para la presentación de solicitudes era el 7 de octubre de 2008 .
El documento estará firmado por el aspirante y por la empresa que ha fabricado los satélites .
Las solicitudes de Inmarsat Ventures Limited y Solaris Mobile Limited iban acompañadas de pruebas claras a este respecto , lo que llevó a la Comisión a considerar que ambos habían superado con éxito esta etapa .
Decisión de la Comisión
de 15 de octubre de 2009
relativa a la solicitud de Eslovenia de aplicar gravámenes reducidos a los vehículos de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , letra b ) , de la Directiva 1999/62 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la aplicación de gravámenes a los vehículos pesados de transporte de mercancías por la utilización de determinadas infraestructuras
[ notificada con el número C(2009 ) 7756 ]
( El texto en lengua eslovena es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 1999/62 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 1999 , relativa a la aplicación de gravámenes a los vehículos pesados de transporte de mercancías por la utilización de determinadas infraestructuras [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , letra b ) , de la Directiva 1999/62 / CE , los Estados miembros pueden aplicar importes reducidos o exenciones a los vehículos que solo circulen ocasionalmente por la vía pública del Estado miembro en que estén matriculados y que sean utilizados por personas físicas o jurídicas cuya actividad principal no sea el transporte de mercancías , siempre que la actividad de transporte que realicen dichos vehículos no ocasione un falseamiento de la competencia .
Esta reducción o exención se supedita a la autorización de la Comisión .
Eslovenia ha solicitado a la Comisión que autorice la aplicación de gravámenes reducidos de conformidad con la Directiva 1999/62 / CE a los vehículos de 12 toneladas o más que se utilicen exclusivamente para la formación de conductores o para obras públicas o industriales en Eslovenia .
Se reúnen las condiciones previstas en el artículo 6 , apartado 2 , letra b ) , de la Directiva 1999/62 / CE , ya que estos vehículos no circulan permanentemente por la vía pública , se utilizan para el transporte de mercancías y , además , la aplicación de gravámenes reducidos a los vehículos no ocasiona un falseamiento de la competencia , porque no pueden emplearse para el transporte de mercancías , fuera de las instaladas de forma permanente en el vehículo y que sirven para su propia actividad .
Para que la Comisión pueda revisar la aplicación de los gravámenes reducidos a los vehículos , la autorización se debe conceder por un período limitado .
Por consiguiente , debe autorizarse la aplicación de los gravámenes reducidos solicitada por Eslovenia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Comisión autoriza por la presente Decisión la aplicación , hasta el 31 de diciembre de 2014 y de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , letra b ) , de la Directiva 1999/62 / CE , de gravámenes reducidos a los siguientes vehículos de 12 toneladas o más que se utilicen exclusivamente para la formación de conductores o el transporte de equipos de instalación fija para obras públicas o industriales en Eslovenia :
vehículos de la categoría N3 modificados especialmente para la formación de conductores ;
escaleras móviles montadas fijas en chasis de carretera ;
talleres móviles montados fijos en chasis de carretera ;
grúas móviles montadas fijas en chasis de carretera ;
bombas móviles montadas fijas en chasis de carretera ;
plataformas elevadoras móviles montadas fijas en chasis de carretera ;
generadores eléctricos móviles montados fijos en chasis de carretera ;
compresores de aire móviles montados fijos en chasis de carretera ;
laboratorios medioambientales móviles montados fijos en chasis de carretera ;
estudios móviles de radio o televisión montados fijos en chasis de carretera ;
vehículos diseñados para obras públicas ;
vehículos diseñados para obras especiales en zonas de construcción .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República de Eslovenia .
Hecho en Bruselas , el 15 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 187 de 20.7.1999 , p. 42 .
Corrección de errores del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 363/2013 del Consejo , de 22 de abril de 2013 , por el que se aplica el Reglamento ( UE ) no 36/2012 del Consejo , relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Siria
( Diario Oficial de la Unión Europea L 111 de 23 de abril de 2013 )
En la página 2 , en el anexo II ( nuevo ) , la sección A , « Personas » , queda redactada como sigue :
Personas
Nombre
Información de identificación
Motivos
Fecha de inclusión
Fecha de nacimiento : 11 de septiembre de 1965 .
Lugar de nacimiento : Damasco .
pasaporte diplomático n.o D1903
Presidente de la República ; ordenante y artífice de la represión de los manifestantes
) ( alias Mahir ) Al-Assad (
Fecha de nacimiento : 8 de diciembre de 1967 ;
pasaporte diplomático n.o 4138
Jefe de la 4.a División Acorazada del ejército , miembro del mando central del Partido Baaz , hombre fuerte de la Guardia Republicana ; hermano del Presidente Bashar Al-Assad ; principal supervisor de la represión de los manifestantes .
) ( alias Mamlouk )
Fecha de nacimiento : 19 de febrero de 1946 .
pasaporte diplomático n.o 983 .
Jefe de los servicios generales de información ; implicación en la represión contra los manifestantes .
) ( alias Atef , Atif ) Najib (
) ( alias Najeeb )
Antiguo responsable de la seguridad política en Deraa ; primo del Presidente Bashar Al-Assad ; implicación en la represión contra los manifestantes .
) ( alias Hafez Makhlouf )
Fecha de nacimiento : 2 de abril de 1971 .
pasaporte diplomático n.o 2246
Coronel responsable de una unidad de los servicios generales de información ( Oficina de Damasco ) ; primo del Presidente Bashar Al-Assad ; cercano a Mahir Al-Assad ; implicación en la represión contra los manifestantes .
) ( alias Mohammed Dib Zeitoun )
Fecha de nacimiento : 20 de mayo de 1951 .
pasaporte diplomático D 000 00 13 00
Jefe de la seguridad política ; implicación en la represión contra los manifestantes .
Jefe de la seguridad política en Banyas ; implicación en la represión contra los manifestantes en Baida .
Fecha de nacimiento : 10 de julio de 1969 .
pasaporte n.o 454224
Hombre de negocios sirio ; primo del Presidente Bashar Al-Assad ; controla el fondo de inversión Al Mahreq , Bena Properties , Cham Holding Syriatel , Souruh Company y facilita de este modo financiación y apoyo al régimen .
Fecha de nacimiento : 1953 .
Lugar de nacimiento : Hama ;
pasaporte diplomático n. o D0005788
Jefe de los servicios de inteligencia ( SMI ) implicado en actos de violencia contra la población civil .
) ( alias Jameel ) Hassan (
Jefe los servicios de inteligencia de la Fuerza Aérea siria ; involucrado en la represión de la población civil
Fecha de nacimiento : 3 de mayo de 1953 .
Lugar de nacimiento : Deraa ;
pasaporte diplomático D 000 000 887
Jefe del sector rural de los servicios de inteligencia militar sirios en Damasco ; involucrado en la represión de la población civil .
Fecha de nacimiento : 18 de junio de 1962 .
Lugar de nacimiento : Kerdala ;
pasaporte n.o 88238
Involucrado en la represión de la población civil como miembro de la milicia Shabiha .
Fecha de nacimiento : 1 de marzo de 1961 .
Lugar de nacimiento : Latakia ;
pasaportes n.o 86449 y n.o 842781
Fecha de nacimiento : 15 de enero de 1950 .
Lugar de nacimiento : Al-Madehleh , Tartus
Jefe adjunto del personal de seguridad y reconocimiento ; involucrado en la represión de la población civil .
) ( alias Al Ikhtiyar , Bikhtiyar , Bikhtyar , Bekhtyar , Bikhtiar , Bekhtyar )
Nacido el 20 de julio de 1941 ;
lugar de nacimiento : Damasco
Jefe de la oficina nacional siria de seguridad ; involucrado en la represión de la población civil .
Se informa de que murió en el bombardeo del 18 de julio de 2012 .
) ( alias Farouq , Farouk ) Al Shar ' (
) ( alias Al Char ' , Al Shara ' , Al Shara )
Fecha de nacimiento : 10 de diciembre de 1938
Vicepresidente de Siria ; involucrado en la represión de la población civil .
) ( alias Mohamed ) Nasif (
) ( alias Naseef , Nassif , Nasseef , Nasief ) Khayrbik (
) ( alias Khier Bek )
Fecha de nacimiento : 10 de abril de 1937 ( o bien el 20 de mayo de 1937 ) .
pasaporte diplomático n.o 0002250 ;
pasaporte no 000129200
Ayudante del Vicepresidente de Siria para asuntos de seguridad nacional ; involucrado en la represión de la población civil .
Fecha de nacimiento : 20 de mayo de 1966 ;
pasaporte n.o 002954347
Hombre de negocios sirio y agente local de varias empresas extranjeras ; socio de Maher al-Assad , gestiona parte de sus intereses económicos y financieros y , como tal , facilita financiación al régimen .
) ( alias Eyad ) Makhlouf (
Fecha de nacimiento : 21 de enero de 1973 .
pasaporte n.o N001820740
Hermano de Rami Makhlouf y funcionario de los servicios generales de información ; involucrado en la represión de la población civil .
) ( alias Al Hasan )
Consejero presidencial para Asuntos Estratégicos ; involucrado en la represión de la población civil .
Jefe de Estado Mayor de las Fuerzas Armadas , encargado de las operaciones militares en la represión de protestas pacíficas .
Murió en el bombardeo del 18 de julio de 2012 .
) ( alias Ehab , Iehab ) Makhlouf (
pasaporte n.o N002848852
Presidente de Syriatel , que destina el 50 % de sus beneficios al gobierno sirio a través del contrato de licencia que ha celebrado a este efecto .
) ( alias Zu al-Himma ) Chaliche (
) ( alias Shalish , Shaleesh ) ( alias Dhu al-Himma Shalish )
Nacido en 1951 o 1946 o 1956 .
Lugar de nacimiento : Kerdaha .
Jefe de la protección presidencial ; involucrado en la represión de los manifestantes ; primo hermano del Presidente Bashar Al-Assad .
) ( alias Shalish , Shaleesh ) ( alias Riyad Shalish )
Director del Military Housing Establishment ( organismo militar de la vivienda ) ; financia el régimen ; primo hermano del Presidente Bashar Al-Assad
General de brigada Mohammad (
) ( alias Mohamed , Muhammad , Mohammed ) Ali (
) ( alias Jaafari , Ja'fari , Aziz ; alias Jafari , Ali ; alias Jafari , Mohammad Ali ; alias Ja'fari , Mohammad Ali ; alias Jafari-Naja-fabadi , Mohammad Ali )
Fecha de nacimiento : 1 de septiembre de 1957 .
Lugar de nacimiento : Yazd , Irán .
Comandante General del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria iraní , involucrado en el suministro de equipo y apoyo en ayuda al régimen sirio en la represión de las protestas en Siria .
General de división Qasem (
) ( alias Qasim Soleimany )
Comandante del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria iraní , IRGC - Qods , involucrado en el suministro de equipo y apoyo en ayuda al régimen sirio en la represión de las protestas en Siria .
Hossein Taeb ( alias Taeb , Hassan ; alias Taeb , Hosein ; alias Taeb , Hossein ; alias Taeb , Hussayn ; alias Hojjatoleslam Hossein Ta'eb )
Nacido en 1963 .
Lugar de nacimiento : Teherán , Irán .
Vicecomandante de los Servicios de Información del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria iraní , involucrado en el suministro de equipo y apoyo en ayuda al régimen sirio en la represión de las protestas en Siria .
) ( alias Khaled ) Qaddur (
) ( alias Qadour , Qaddour )
Asociado de negocios de Maher Al-Assad ; financia el régimen .
) ( alias Ri'af Al-Quwatli alias Raeef Al-Kouatly )
Socio de Maher Al-Assad y responsable de la gestión de algunos de sus intereses ; facilita financiación al régimen .
) ( alias Muhammad , Mohamed , Mohammed ) Mufleh (
) ( alias Muflih )
Jefe de inteligencia militar siria de la ciudad de Hama , implicado en la represión contra los manifestantes .
General de división Tawfiq (
) ( alias Tawfik ) Younes (
) ( alias Yunes )
Jefe del departamento de seguridad interior de la Dirección general de inteligencia ; implicado en la violencia contra la población civil .
Mohammed (
) ( alias Abu Rami )
Fecha de nacimiento:19.10.1932 .
Lugar de nacimiento : Latakia , Siria ,
Estrecho colaborador y tío materno de Bashar y Mahir Al-Assad .
Socio comercial y padre de Rami , Ihab e Iyad Makhlouf .
) ( alias Jaber )
Lugar de nacimiento : Latakia
Asociado con Mahir Al-Assad en la milicia Shabiha .
Implicado directamente en la represión y violencia contra la población civil y en la coordinación de los grupos de la milicia Shabiha .
Adjunto de Maher Al-Assad , Jefe de la unidad de policía militar de la 4a división del ejército , implicada en la represión .
) ( alias Al-Saleem )
Director de la oficina de abastecimiento del Ministerio de Defensa sirio , punto de entrada del conjunto de adquisiciones armamentísticas del ejército sirio .
Primo de Bashar Al-Assad , exdirector de la empresa “ Nizar Oilfield Supplies ”
Muy cercano a los funcionarios del Gobierno .
Financia a los Shabiha ( milicianos al servicio del régimen ) en la región de Latakia .
General de brigada Rafiq (
) ( alias Rafeeq ) Shahadah (
) ( alias Shahada , Shahade , Shahadeh , Chahada , Chahade , Chahadeh , Chahada )
Jefe de la Oficina de Información Militar siria Sección 293 ( Asuntos Internos ) en Damasco .
Directamente implicado en la represión y la violencia ejercidas contra la población civil en Damasco .
Asesor del Presidente Bashar Al-Assad en cuestiones estratégicas e información militar .
General de brigada Jamea (
) ( alias Jami Jami , Jame ’ , Jami ’ )
Jefe de Sección de la Oficina de Información Militar siria en Deir Al-Zor .
Directamente implicado en la represión y la violencia ejercidas contra la población civil en Deir Al-Zor y Albukamal .
Nacido en 1935 .
Lugar de nacimiento : Alepo .
Viceprimer ministro , exministro de Defensa , enviado especial del Presidente Bashar Al-Assad .
Se informa que murió en el bombardeo del 18 de julio de 2012 .
) ( alias Mohammad , Muhammad , Mohammed ) Said (
) ( alias Sa’id , Sa’eed , Saeed ) Bukhaytan (
Ayudante de la Secretaría General del Partido Socialista Árabe Baaz desde 2005 , de 2000 a 2005 Director de Seguridad nacional de la sección regional del partido Baaz .
Exgobernador de Hama ( 1998-2000 ) .
Estrechamente vinculado al Presidente Bashar Al-Assad y a Maher Al-Assad .
Alto responsable político en el régimen de represión de la población civil .
Responsable de las matanzas en Hama en 1980 , fue llamado de nuevo a Damasco como asesor especial del Presidente Bashar Al-Assad .
General de brigada Nawful (
) ( alias Nawfal , Nofal ) Al-Husayn (
) ( alias Al-Hussain , Al-Hussein )
Jefe de Sección de la Oficina de Información Militar Siria de Idlib .
Directamente implicado en la represión y la violencia ejercidas contra la población civil en la provincia de Idlib .
Asesor presidencial en Asuntos de Seguridad .
Asesor presidencial para los organismos de seguridad en la represión y la violencia ejercidas contra la población civil .
General de brigada Muhammed (
Jefe de Sección de la Oficina de Información Militar Siria en Homs .
Directamente implicado en la represión y la violencia ejercidas contra la población civil en Homs .
Teniente general Munir (
) ( alias Mounir , Mouneer , Monir , Moneer , Muneer ) Adanov (
) ( alias Adnuf , Adanof )
Nacido en 1951
Director adjunto de Estado Mayor , Operaciones y Entrenamiento del Ejército sirio .
Directamente implicado en la represión y la violencia ejercidas contra la población civil en Siria .
General de brigada Ghassan (
) ( alias Khaleel )
Jefe de la Sección de Información de la Dirección General de Inteligencia .
) ( alias Mohammad , Muhammad , Mohamed ) Jabir (
Milicia Shabiha .
Asociado a Maher Al-Assad en la milicia Shabiha .
Directamente implicado en la represión y la violencia ejercidas contra la población civil y la coordinación de grupos de milicianos Shabiha .
Asociado comercial cercano de Maher Al-Assad .
Conocido por su apoyo económico al régimen sirio .
) ( alias Fares Shihabi ; Fares Chihabi )
Hijo de Ahmad Chehabi
Fecha de nacimiento : 7 de mayo de 1972
Presidente de la Cámara de Industria de Alepo .
Vicepresidente de Cham Holding .
Presta apoyo económico al régimen sirio .
) ( alias Al Akhras )
Fecha de nacimiento : 2 de junio de 1951 .
Lugar de nacimiento : Homs , Siria ;
pasaporte sirio n.o 0000092405
Prominente hombre de negocios que cuenta con el apoyo del régimen al que , a su vez , presta apoyo .
Fundador del Grupo Akhras ( materias primas , comercio , tratamiento y logística ) y antiguo presidente de la Cámara de Comercio de Homs .
Mantiene estrechas relaciones de negocios con la familia del Presidente Al-Assad .
Miembro de la Junta de la Federación de Cámaras de Comercio de Siria .
Facilitó locales industriales e inmuebles residenciales para que sirvieran de centros de detención improvisados , así como apoyo logístico al régimen ( autobuses y vehículos para el transporte de tanques ) .
Presidente de Anbouba for Agricultural Industries Co .
Nacido en 1952 .
Lugar de nacimiento : Homs , Siria
Fecha de nacimiento : 1.1.1958 ; .
Pasaporte sirio no . 004415063 válido hasta el 6.5.2015
Socio de Ihab Makhlour and Nizar al-Assad ( castigado con sanciones el 23.08.2011 ) ; copropietario con Rami Makhlour del al-diyar lil-Saraafa ( alias Diar Electronic Services ) compañia de cambio de moneda , que apoya la política del Banco Central de Syria
Nacido en : 1955 ;
Lugar de nacimiento : Daraa
Responsable de apoyo económico y financiero a el régimen sirio , gracias a su cargo de Gobernador del Banco Central de Syria .
General de división Jumah (
) ( alias Al-Ahmed )
Comandante de las Fuerzas Especiales .
Responsable del recurso a la violencia contra los manifestantes en toda Siria .
Coronel Lu'ai (
) ( alias Louay ) al-Ali (
Jefe de la Inteligencia Militar siria , rama de Dera'a .
Responsable de la violencia contra los manifestantes en Dera'a .
Teniente general Ali (
) ( alias Abdallah ) Ayyub (
Subjefe de Estado Mayor General ( Personal y Plantilla ) .
Teniente general Jasim (
) ( alias Jasem , Jassim , Jassem ) al-Furayj (
) ( alias Al-Freij )
Jefe de Estado Mayor General .
Nacido en 1958
Jefe de Batallón de la Guardia Republicana .
Próximo a Maher Al-Assad y al Presidente Al-Assad .
Participante en la represión violenta ejercida contra la población civil en todo el territorio sirio .
General al mando de la Oficina de Reserva de la 4 a División .
Consejero de Maher Al-Assad y coordinador de las operaciones de seguridad .
Responsable de la represión violenta ejercida contra la población civil en todo el territorio sirio .
) ( alias Abdallah ) Berri (
Al mando de las milicias de la familia Berri .
Responsable de las milicias progubernamentales implicadas en la represión violenta ejercida contra la población civil en Alepo .
Miembro del Ejército Electrónico sirio .
Participación en la represión violenta e incitación a la violencia contra la población civil en todo el territorio sirio .
General de división Zuhair (
) ( alias Zouheir , Zuheir , Zouhair ) Hamad (
Subjefe de la Dirección General de Inteligencia .
Responsable del recurso a la violencia en toda Siria y de intimidaciones y torturas a manifestantes .
) ( alias Ammar ) Ismael (
) ( alias Ismail )
Nacido el o entorno al 3 de abril de 1973 .
Civil . Jefe del Ejército Electrónico sirio ( servicio de información del Ejército de Tierra ) .
) ( alias Ismael )
General de división Nazih (
Subdirector de la Dirección General de Inteligencia .
Responsable del recurso a la violencia en toda Siria y de intimidaciones y torturas a manifestantes .
) ( alias Moulhim , Mulhem , Mulhim )
Comandante de Batallón de la 4 a División .
Responsable de la represión violenta ejercida contra la población civil en Deir el-Zor .
General de división Wajih (
) ( alias Wajeeh ) Mahmud (
Comandante de la 18 a División Acorazada .
Responsable de la violencia contra los manifestantes en Homs .
) ( alias Al Sabbagh )
Fecha de nacimiento : 24 de agosto de 1959 .
Lugar de nacimiento : Damasco .
Dirección : Kasaa , C/ Anwar al Attar , Edificio al Midani , Damasco
Pasaporte sirio n.o 004326765 expedido el 2 de noviembre de 2008 , válido hasta noviembre de 2014 .
Asesor jurídico y financiero y administrador de los negocios de Rami Makhlouf y Khaldoun Makhlouf .
Asociado a Bashar Al-Assad en la financiación de un proyecto inmobiliario en Latakia .
Brinda apoyo financiero al régimen .
Teniente General Talal (
Subjefe de Estado Mayor General ( Logística y Suministros ) .
General de división Fu'ad (
Subjefe de Inteligencia del Ejército del Aire sirio .
) ( alias Bushra Shawkat )
Fecha de nacimiento : 24.10.1960
Hermana de Bashar Al-Assad y esposa de Asif Shawkat , Vice jefe de personal de Seguridad y Reconocimiento .
Dada la estrecha relación personal e intrínseca relación financiera con el Presidente sirio Bashar Al-Assad y otras figuras fundamentales del régimen sirio se beneficia de él y está asociada al mismoResponsable de la economía siria .
) ( alias Asma Fawaz Al Akhras )
Fecha de nacimiento : 11.8.1975 ;
Lugar de nacimiento : Londres ;
Pasaportedel Reino Unido no . 707512830 válido hasta el 22.9.2020 ;
Nombre de soltera : Al Akhras .
Esposa de Bashar Al-Assad .
Dada la estrecha relación personal e intrínseca relación financiera con el Presidente sirio Bashar Al-Assad se beneficia del régimen sirio y está asociada a él
) ( alias Manal Al Ahmad )
Fecha de nacimiento : 2.2.1970 ;
Lugar de nacimiento : Damasco ;
Pasaporte sirio no . 0000000914 ;
Nombre de soltera : Al Jadaan
Esposa de Maher Al-Assad , en esa condición se beneficia del régimen y está estrecha mente asociada a él
) ( alias Anissa , Aneesa , Aneessa ) Al-Assad (
) ( alias Anisah Al-Assad )
Nacida en 1934
Nombre de soltera : Makhlouf
Madre del Presidente Bashar Al-Assad .
Teniente general Fahid (
) ( alias Fahd ) Al-Jassim (
Jefe de Estado Mayor .
Funcionario militar implicado en la violencia en Homs .
General de división Ibrahim (
) ( alias Al-Hasan )
Vicejefe de Estado Mayor .
) ( alias Khaleel ) Zghraybih (
) ( alias Zghraybeh , Zghraybe , Zghrayba , Zghraybah , Zaghraybeh , Zaghraybe , Zaghrayba , Zaghraybah , Zeghraybeh , Zeghraybe , Zeghrayba , Zeghraybah , Zughraybeh , Zughraybe , Zughrayba , Zughraybah , Zighraybeh , Zighraybe , Zighrayba , Zighraybah )
a División .
a Brigada de la División de la Guardia Republicana .
) ( alias Makhlouf )
) ( alias Nazeeh ) Hassun (
) ( alias Hassoun )
Información del Ejército del Aire sirio .
Capitán Maan (
) ( alias Ma’an ) Jdiid (
) ( alias Jdid , Jedid , Jedeed , Jadeed , Jdeed )
Guardia Presidencial .
) ( alias Mohamed , Muhammad , Mohammed ) Al-Shaar (
) ( alias Al-Chaar , Al-Sha'ar , Al-Cha'ar )
División de Seguridad política .
) ( alias Khaled ) Al-Taweel (
) ( alias Al-Tawil )
) ( alias Fayyad )
General de brigada Jawdat (
Comandante del 154.o Regimiento
Ordenó a la tropa disparar a los manifestantes en Damasco y plazas próximas , entre ellas Mo'adamiyeh , Douma , Abasiyeh , Duma .
General de división Muhammad (
) ( alias Mohammad , Muhammad , Mohammed ) Ali (
Comandante de la 4.a División
General de división Ramadan (
Comandante del 35.o Regimiento de Fuerzas Especiales
Ordenó a la tropa disparar a los manifestantes en Baniyas y Deraa .
General de brigada Ahmed (
) ( alias Ahmad ) Yousef (
) ( alias Youssef ) Jarad (
) ( alias Jarrad )
Comandante de la 132.a Brigada
Ordenó a la tropa disparar a los manifestantes en Deraa , con uso de ametralladoras y armamento antiaéreo .
General de división Naim (
) ( alias Naaeem , Naeem , Na'eem , Naaim , Na'im ) Jasem (
Comandante de la 3.a División
Dio órdenes a la tropa de disparar a los manifestantes en Douma .
General de brigada Jihad (
Comandante de la 65.a Brigada
General de división Fo'ad (
) ( alias Fouad , Fu’ad ) Hamoudeh (
) ( alias Hammoudeh , Hammoude , Hammouda , Hammoudah )
Comandante de las operaciones militares en Idlib
Dio órdenes a la tropa de disparar a los manifestantes en Idlib a comienzos de septiembre de 2011 .
General de división Bader (
Comandante de las Fuerzas Especiales
Dio órdenes a los soldados de recoger los cadáveres y entregarlos al oficial de Inteligencia responsable de la violencia en Bukamal .
General de brigada Ghassan (
) ( alias Afeef )
Comandante del 45.o Regimiento
Comandante de las operaciones militares en Homs , Baniyas e Idlib .
General de brigada Mohamed (
) ( alias Mohammad , Muhammad , Mohammed ) Maaruf (
) ( alias Maarouf , Ma'ruf )
Comandante de las operaciones militares en Homs .
Dio órdenes de disparar a los manifestantes en Homs .
General de brigada Yousef (
Comandante de la 134.a Brigada
Dio órdenes a la tropa de disparar a las casas y a las personas que habían subido a los tejados durante un funeral celebrado en Talbiseh por los manifestantes muertos el día anterior .
General de brigada Jamal (
) ( alias Younes )
Comandante del 555.o Regimiento
Dio órdenes a la tropa de disparar a los manifestantes en Mo'adamiyeh .
General de brigada Mohsin (
Dio órdenes a la tropa de disparar a los manifestantes en Al-Herak .
General de brigada Ali (
Dio órdenes a la tropa de disparar a los manifestantes en Al-Herak
) ( alias Mohammad , Muhammad , Mohammed ) Khaddor (
) ( alias Khaddour , Khaddur , Khadour , Khudour )
Comandante de la 106.a Brigada , Guardia Presidencial
Dio órdenes a la tropa de golpear con porra a los manifestantes y luego detenerlos .
Responsable de la represión de manifestantes pacíficos en Douma .
General de división Suheil (
) ( alias Suhail ) Salman (
Comandante de la 5.a División
Dio órdenes a la tropa de disparar a los manifestantes en la provincia de Deraa .
) ( alias Wafeeq ) Nasser (
Jefe de la Delegación Regional de Suwayda ( Departamento de Inteligencia Militar )
Como Jefe de la Delegación Regional de Suwayda del Departamento de Inteligencia Militar , responsable de la detención arbitraria y tortura de presos en Suwayda .
) ( alias Ahmad ) Dibe (
) ( alias Dib , Deeb )
Jefe de la Delegación Regional de Deraa ( Dirección General de Seguridad )
Como Jefe de la Delegación Regional de Deraa de la Dirección General de Seguridad , responsable de la detención arbitraria y tortura de presos en Deraa .
) ( alias Mahmoud ) al-Khattib (
) ( alias Al-Khatib , Al-Khateeb )
Jefe de la División de Investigación ( Dirección de Seguridad Política )
Como Jefe de la División de Investigación de la Dirección de Seguridad Política , responsable de la detención arbitraria y tortura de presos .
) ( alias Mohammad , Muhammad , Mohammed ) Heikmat (
) ( alias Hikmat , Hekmat ) Ibrahim (
Jefe de la División de Operaciones ( Dirección de Seguridad Política )
Como Jefe de la División de Operaciones de la Dirección de Seguridad Política , responsable de la detención arbitraria y tortura de presos .
) ( alias Naser ) Al-Ali (
) ( alias General de brigada Nasr al-Ali )
Jefe de la Delegación Regional de Deraa ( Dirección de Seguridad Política )
Como Jefe de la Delegación Regional de Deraa de la Dirección de Seguridad Política , responsable de la detención arbitraria y tortura de presos .
Desde abril de 2012 Jefe de la sede de Deraa de la Dirección de Seguridad Política ( ex- Jefe de la Delegación de Homs )
) ( alias Al-Halki )
Nacido en 1964 .
Lugar de nacimiento : la provincia de Daraa
Primer Ministro y ex Ministro de Sanidad .
En calidad de Primer Ministro comparte la responsabilidad de la represión violenta ejercida por el régimen contra la población civil .
) ( alias Al-Chaar , Al-Shaar ) ( alias Mohammad Ibrahim Al-Chaar )
Nacido en : 1956
Ministro del Interior .
En su calidad de ministro del Gobierno , comparte la responsabilidad de la represión violenta ejercida por el régimen contra la población civil .
) ( alias Mohamed , Muhammad , Mohammed ) Al-Jleilati (
Nacido en 1965 .
Lugar de nacimiento : Damascos .
Ministro de Hacienda .
) ( alias Mohamed , Muhammad , Mohammed ) Deeb Khamis (
) ( alias Imad Mohammad Dib Khamees )
Fecha de nacimiento : 1 de agosto de 1961
Lugar de nacimiento : cerca de Damasco
Ministro de Electricidad .
Nacido en : 1954
Lugar de nacimiento : Tartus
Viceprimer Ministro para los Servicios de la Administración Local .
) ( alias Josef ) Suwaid (
) ( alias Swaid ) ( alias Joseph Jergi Sweid , Joseph Jirgi Sweid )
Nacido en : 1958
Lugar de nacimiento : Damasco
Secretario de Estado .
Ing. Hussein (
) ( alias Hussain ) Mahmoud (
) ( alias Hussein Mahmud Farzat )
Nacido en : 1957
Lugar de Nacimiento : Hama
) ( alias Mansur Fadl Allah Azzam )
Nacido en 1960
Lugar de nacimiento : la provincia de Sweida
Ministro de la Presidencia .
) ( alias Imad Abdul Ghani Al Sabuni )
Ministro de Telecomunicaciones y Tecnología .
) ( alias Habeeb ) Mahmoud (
Nacido en 1939 .
Lugar de nacimiento : Tartous
Ex Ministro de Defensa .
Vinculado al régimen sirio y a los militares sirios , así como a la represión violenta ejercida por éstos contra la población civil .
Nacido en 1943 .
Ex Ministro de Justicia .
Vinculado al régimen sirio así como a la represión violenta ejercida por éste contra la población civil .
Nacido en 1966 .
Ex Ministro de Información .
) ( alias Mohamed , Muhammad , Mohammed ) Nidal (
Ex Ministro de Economía y Comercio .
Nacido en 1944 .
Lugar de nacimiento : al-Bukamal , Deir Ezzor .
Ex Ministro del Petróleo y los Recursos Minerales .
Vinculado al régimen sirio así como a la represión violenta ejercida por éste contra la población civil .
Ex Ministro de Industria .
Lugar de nacimiento : la provincia de Alepo .
Ex Ministro de Educación .
) ( alias Faysal ) Abbas (
Lugar de nacimiento : la provincia de Hama .
Ex Ministro de Transporte .
Nacido en : 1950
Lugar de nacimiento : Salamiya
Ex Secretario de Estado .
Lugar de nacimiento : Hasaka
) ( alias Buthaina Shaaban )
Asesora del Presidente desde julio de 2008 para cuestiones políticas y relacionadas con los medios de comunicación , y como tal asociada a la represión violenta de la población .
General de brigada Sha'afiq (
) ( alias Shafiq , Shafik ) Masa (
) ( alias Massa )
Jefe de la sección 215 ( Damasco ) del servicio de inteligencia del ejército .
Responsable de torturas contra opositores detenidos .
Implicado en acciones represivas contra civiles .
General de brigada Burhan (
) ( alias Qaddour , Qaddur )
Jefe de la sección 291 ( Damasco ) del servicio de inteligencia del ejército .
Responsable de la tortura de miembros de la oposición detenidos .
General de brigada Salah (
Jefe de la sección 291 ( Damasco ) del servicio de inteligencia del ejército .
General de brigada Muhammad (
) ( alias Abou Ezzat )
Jefe de la sección 235 , también llamada " Palestina " ( Damasco ) del servicio de inteligencia del ejército , situada en el núcleo del aparato represor del ejército .
Implicado directamente en la represion contra opositores .
General de división Riad (
) ( alias Riyad ) al-Ahmed (
) ( alias Al-Ahmad )
Subjefe de la sección de Latakia del servicio de inteligencia del ejército .
Responsable de torturas y homicidios de opositores detenidos .
General de brigada Abdul- Salam (
Jefe de la sección Bab Tuma ( Damasco ) del servicio de inteligencia de la fuerza aérea .
Jefe de la sección de Homs del servicio de inteligencia de la fuerza aérea .
Coronel Qusay (
Jefe de la sección de Deraa del servicio de inteligencia de la fuerza aérea ( enviado de Damasco a Deraa al iniciarse las manifestaciones allí ) .
Coronel Suhail (
) ( alias Suheil ) Al-Abdullah (
) ( alias Al- Abdallah )
Jefe de la sección de Latakia del servicio de inteligencia de la fuerza aérea .
General de brigada Khudr (
Jefe de la sección de Latakia de la Dirección General de Inteligencia .
General de brigada Ibrahim (
) ( alias Maala , Maale )
General de brigada Firas (
) ( alias Al-Hamid )
Director de la sección 318 ( Homs ) del Servicio de Información General .
General de brigada Hussam (
) ( alias Husam , Housam , Houssam ) Luqa (
) ( alias Louqa , Louca , Louka , Luka )
Director de la sección de Homs desde abril de 2012 ( sustituye al Gen . de Brig . Nasr al-Ali ) de la Dirección de Seguridad Política .
General de brigada Taha (
Responsable del sitio de la sección de Latakia de la Dirección de Seguridad Política .
Responsable de la tortura de miembros de la oposición detenidos .
) ( alias Basel ) Bilal (
Agente de policía en la prisión central de Idlib . Ha participado directamente en actos de tortura de miembros de la oposición detenidos en la prisión central de Idlib .
) ( alias Ahmed ) Kafan (
) ( alias Ahmad ) al-Jarroucheh (
) ( alias Al-Jarousha , Al-Jarousheh , Al-Jaroucha , Al-Jarouchah , Al-Jaroucheh )
Nacido en 1957
Director de la sección exterior del servicio de Inteligencia ( sección 279 ) .
En razón de su cargo es responsable del dispositivo de Inteligencia en las embajadas sirias .
Participa directamente en la represión llevada a cabo por las autoridades sirias contra los miembros de la oposición y se encarga en particular de la represión de la oposición siria en el extranjero .
) ( alias Kasouha ) ( alias Ahmed Salem ; alias Ahmed Salem Hassan )
Fecha de nacimiento : 1 de febrero de 1948
Miembro de los servicios de seguridad sirios desde el comienzo de los años setenta ; está implicado en la lucha contra los miembros de la oposición en Francia y Alemania .
Desde marzo de 2006 , es responsable de las relaciones de la sección 273 del servicio de Inteligencia sirio .
Lugar de nacimiento : Derikich , región de Tartous .
Responsable de la sección de misiones del Servicio de información del Ejército del Aire , que gestiona , en colaboración con la sección de operaciones especiales , las tropas de élite del Servicio de información del Ejército del Aire , que desempeñan un importante papel en la represión del régimen contra la oposición .
En razón de su cargo , Ghassan Jaoudat Ismail forma parte de los responsables militares que ejecutan directamente la represión del régimen contra la oposición .
) ( alias Amis al Ashi ; alias Ammar Aachi ; alias Amer Ashi )
Diplomado de la Escuela Militar de Alep , Jefe de la sección de información del Servicio de información del Ejército del Aire ( desde 2012 ) , próximo a Daoud Rajah , Ministro de Defensa sirio .
Por sus funciones en el seno del Servicio de información del Ejército del Aire , Amer al- Achi está implicado en la represión de la oposición siria .
) ( alias Muhammad , Mohamed , Mohammad ) Ali (
Nacido aproximadamente en 1960
Próximo a Maher Al Assad , hermano menor del Presidente .
La mayor parte de su carrera transcurrió en la Guardia Repúblicana .
En 2010 se une a la sección interna ( o sección 251 ) de la Dirección General de Inteligencia , Dirección responsable de la represión de la oposición política .
En tanto que funcionario de alto rango de la misma . el General Mohammed Ali está implicado directamente en la represión de los miembros de la oposición .
Nacido a mediados de los cuarenta ( probablemente 1947 ) .
Lugar de nacimiento : Bastir , región de Jableh .
General retirado y directivo histórico del Servicio de información del Ejército del Aire , cuyo mando asumió a comienzos de la década de 2000 .
Fue nombrado consejero político y de seguridad del Presidente en 2006 .
Como consejero político y de seguridad del Presidente de Siria , Ezzedine Ismael ha estado implicado en la política de represión de los miembros de la oposición .
) ( alias Sameer ) Joumaa (
) ( alias Jumaa , Jum'a , Joum'a ) ( alias Abou Sami )
Nacido alrededor de 1962
Desde hace unos 20 años , es director del gabinete de Muhammad Nasif Khayrbik , uno de los principales consejeros en materia de seguridad de Bachar al-Assad ( que ocupa oficialmente el cargo de adjunto al Vicepresidente Faruq Al Shar ' ) .
Su proximidad a Bachar al-Assad y Muhammad Nasif Khayrbik implica a Samir Joumaa en la política de represión efectuada por el régimen contra los miembros de la oposición .
) ( alias Kadri ) Jamil (
) ( alias Jameel )
Viceprimer Ministro de Economía , Ministro de Comercio Interior y Protección del Consumidor .
En su calidad de ministro del Gobierno , comparte la responsabilidad de la represión violenta ejercida por el régimen contra la población civil .
) ( alias Walid ) Al Mo'allem (
) ( alias Al Moallem , Muallem )
Viceprimer Ministro , Ministro de Asuntos Exteriores y Expatriados .
General de división Fahd (
) ( alias Al-Furayj )
Ministro de Defensa y comandante militar .
) ( alias Mohamed , Muhammad , Mohammed ) Abdul-Sattar (
) ( alias Abd al-Sattar ) Al Sayed (
) ( alias Al Sayyed )
Ministro de Financiación del Culto .
Ing.
) ( alias Mohamed , Muhammad , Mohammed ) Al Nasser (
Ministra de Turismo .
) ( alias Al-Abdullah )
Ministro de Agricultura y Reforma Agraria .
) ( alias Muhammad , Mohamed , Mohammed ) Yahiya (
) ( alias Yehya , Yahya , Yihya , Yihia , Yahia ) Moalla (
) ( alias Mu’la , Ma’la , Muala , Maala , Mala )
Ministro de Enseñanza Superior .
Dr. Hazwan Al Wez ( alias Al Wazz )
Ministro de Educación .
) ( alias Muhammad , Mohamed , Mohammed , Mohammad ) Zafer (
) ( alias Dhafer ) Mohabak (
) ( alias Mohabbak , Muhabak , Muhabbak )
Ministro de Economía y Comercio Exterior .
) ( alias Ibrahim ) Sa'iid (
) ( alias Said , Sa’eed , Saeed )
Ministro de Transportes .
Ministro de Vivienda y Desarrollo Urbano .
) ( alias Yaser ) Al Siba'ii (
) ( alias Al-Sibai , Al-Siba’i , Al Sibaei )
Ministro de Obras Públicas .
Ing Sa'iid (
) ( alias Sa’id , Sa’eed , Saeed ) Ma'thi (
) ( alias Mu’zi , Mu'dhi , Ma'dhi , Ma'zi , Maazi ) Hneidi (
Ministro de Petróleo y Recursos Minerales .
) ( alias Lubanah ) Mushaweh (
) ( alias Mshaweh , Mshawweh , Mushawweh )
Nacido en 1955 ;
Ministra de Cultura .
) ( alias Jasem ) Mohammad (
) ( alias Mohamed , Muhammad , Mohammed ) Zakaria (
Nacido en 1968
Ministro de Trabajo y Asuntos Sociales .
) ( alias Al Zoubi , Al Zo’bi , Al Zou’bi )
Nacido el 27 de septiembre de 1959 ;
Ministro de Información .
) ( aliasAbdou ) Al Sikhny (
) ( alias Al-Sikhni , Al-Sekhny , Al-Sekhni )
Ministro de Industria .
) ( alias Nejm ) Hamad (
Ministro de Justicia .
Ministro de Sanidad .
) ( alias Haidar , Heydar , Haydar )
Secretario de Estado para la Reconciliación Nacional .
) ( alias Nazira , Nadheera , Nadhira ) Farah (
) ( alias Sarkis )
Secretaria de Estado de Medio Ambiente .
Secretario de Estado .
) ( alias Nejm-eddin , Nejm-eddeen , Najm-eddeen , Nejm-addin , Nejm-addeen , Najm-addeen , Najm-addin ) Khreit (
) ( alias Khrait )
) ( alias Abdallah ) Khaleel (
) ( alias Khalil ) Hussein (
) ( alias Hussain )
) ( alias Shaaban ) Shaheen (
) ( alias Suleiman Maarouf , Sulayman Ma'ruf , Sleiman Maarouf ; Sulaiman Maarouf )
Pasaporte : posee pasaporte del Reino Unido .
Hombre de negocios próximo a la familia del Presidente Al-Assad .
Posee acciones del canal de televisión Addounia TV incluido en la lista .
Estrechamente vinculado a Muhammad Nasif Khayrbik , que ha sido designado .
Apoya al régimen sirio .
Esposa de Rami Makhlouf , hija de Waleed ( alias Walid ) Othman .
Fecha de nacimiento : 31 de enero de 1977
Lugar de nacimiento : la provincia de Latakia
Mantiene relaciones estrechas , personales y financieras , con Rami Makhlouf , primo del presidente Bashar Al-Assad y principal financiero del régimen , que ha sido designado .
Por tales motivos , vinculada al régimen sirio y beneficiaria del mismo .
) ( alias Mohammad , Muhammad , Mohammed ) Sultan (
) ( o Mohammed ) Khallouf (
Director de la sección 285 ( Damasco ) del Servicio de Información General ( sustituyó al Gen . de Brig . Hussam Fendi a finales de 2011 ) .
Directivo histórico , es un próximo al Director de Inteligencia , Ali Mamlouk , uno de los más altos responsables de seguridad del régimen ; está sujeto a medidas restrictivas de la UE desde el 9 de mayo de 2011 .
Apoya directamente la represión efectuada por el régimen contra la oposición y se encarga en particular de la represión de la oposición siria en el extranjero .
) ( o Mohammed Ali Naser )
Jefe del Estado Mayor del Ejército del Aire desde 2010 .
Está al mando de las operaciones aéreas contra los miembros de la oposición .
Ministro de Recursos Hídricos .
N.o de DNI : 06090034007
) Fadlallah (
Presta apoyo económico al aparato represor y a los grupos paramilitares que ejercen la violencia contra la población civil en Siria ; facilita inmuebles ( locales , almacenes ) que se utilizan como centros de detención improvisados ; relaciones económicas con altos funcionarios sirios .
Reglamento ( CE ) no 1044/2005 de la Comisión
de 4 de julio de 2005
por el que se modifican el Reglamento ( CE ) no 2808/98 , en lo que se refiere a la fijación del hecho generador del tipo de cambio para las ayudas que entran dentro del ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , y el Reglamento ( CE ) no 1973/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2799/98 del Consejo , de 15 de diciembre de 1998 , por el que se establece el régimen agromonetario del euro [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2019/93 , ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 , ( CE ) no 1454/2001 , ( CE ) no 1868/94 , ( CE ) no 1251/1999 , ( CE ) no 1254/1999 , ( CE ) no 1673/2000 , ( CEE ) no 2358/71 y ( CE ) no 2529/2001 [ 2 ] , y , en particular , su artículo 145 , letra c ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1782/2003 estableció un sistema de ayudas directas cuya liquidación se basa en la presentación de una solicitud de pago único y cuyo importe se expresa siempre en euros .
Al no haberse fijado anteriormente los hechos generadores del tipo de cambio de algunas de las ayudas previstas por el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , procede establecer un hecho generador uniforme para ellas en relación con la solicitud que presenten los beneficiarios .
En aras de la coherencia y de la transparencia para con los beneficiarios , el hecho generador debe fijarse en una fecha lo más cercana posible al comienzo del período de pago establecido en el contexto del Reglamento y , con miras a la simplificación y eficacia de los controles de la aplicación de los tipos de cambio , ser anterior a la fecha de comienzo del ejercicio presupuestario en el que deban realizarse los pagos .
Por consiguiente , resulta conveniente fijar de manera uniforme el hecho generador del tipo de cambio de todas las ayudas incluidas en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 modificando el Reglamento ( CE ) no 2808/98 de la Comisión , de 22 de diciembre de 1998 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen agromonetario del euro en el sector agrario [ 3 ] , y suprimir por lo tanto todas las disposiciones existentes relativas a los hechos generadores establecidas por los Reglamentos de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Asimismo , para que los agentes económicos estén informados de las modificaciones de la normativa con la suficiente antelación , antes del comienzo de los pagos , es necesario disponer que el presente Reglamento se aplique a partir del 1 de agosto de 2005 .
Dado que algunos hechos generadores del año 2005 ya han sido fijados en una fecha anterior al 1 de agosto de 2005 , es preciso disponer , con carácter transitorio , que sean éstos los aplicables en 2005 .
Procede pues modificar el Reglamento ( CE ) no 2808/98 y el Reglamento ( CE ) no 1973/2004 de la Comisión , de 29 de octubre de 2004 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo en lo que respecta a los regímenes de ayuda previstos en los títulos IV y IV bis de dicho Reglamento y a la utilización de las tierras retiradas de la producción con vistas a la obtención de materias [ 4 ] .
Las medidas previstas por el presente Reglamento se ajustan al dictamen de los correspondientes comités de gestión .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se modificará del siguiente modo el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 2808/98 :
El apartado 1 se sustituirá por el siguiente :
El hecho generador del tipo de cambio de los regímenes de ayuda indicados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , será el 1 octubre del año con respecto al cual se conceda la ayuda .
El apartado 3 se sustituirá por el siguiente :
El tipo de cambio que habrá de utilizarse para la aplicación del apartado 2 será igual a la media , calculada pro rata temporis , de los tipos de cambio aplicables durante el mes que preceda a la fecha del hecho generador .
La Comisión fijará la media de los tipos de cambio en el transcurso del mes que siga a la fecha del hecho generador . » .
Artículo 2
Se suprimen el artículo 21 , apartado 3 , y los artículos 86 y 128 del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 , referentes a la determinación del hecho generador del tipo de cambio y al método de cálculo del tipo de cambio de la ayuda a las patatas de fécula , a las primas por ganado ovino y caprino y a los pagos por carne de vacuno .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará desde el 1 de agosto de 2005 .
No obstante , en el caso de los regímenes de ayuda indicados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 cuyo hecho generador para el año 2005 se haya fijado en un fecha anterior al 1 de agosto de 2005 , será este hecho generador el que se aplique en 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 349 de 24.12.1998 , p. 1 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 394/2005 de la Comisión ( DO L 63 de 10.3.2005 , p. 17 ) .
DO L 349 de 24.12.1998 , p. 36 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1250/2004 ( DO L 237 de 8.7.2004 , p. 13 ) .
DO L 345 de 20.11.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 794/2005 ( DO L 134 de 27.5.2005 , p. 6 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 . » .
Información relativa a la entrada en vigor de la Decisión no 3/2005 del Consejo de Asociación UE-Rumanía , de 5 de julio de 2005 , relativa a la mejora del régimen comercial aplicable a los productos agrícolas transformados establecido en el Protocolo 3 del Acuerdo Europeo
La Decisión no 3/2005 relativa a la mejora del régimen comercial aplicable a los productos agrícolas transformados establecido en el Protocolo 3 del Acuerdo Europeo , que el Consejo de Asociación UE-Rumanía adoptó el 5 de julio de 2005 , entró en vigor el 1 de diciembre de 2005 , tras completarse , el 23 de noviembre de 2005 , las notificaciones relativas al cumplimiento de los procedimientos previstos en el artículo 5 de dicha Decisión .
Se hace observar a los interesados que el Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión , citado en el considerando ( 5 ) y en el artículo 2 de la citada Decisión no 3/2005 , fue derogado entretanto por el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión [ 1 ] , que entró en vigor el 8 de julio de 2005 .
De acuerdo con el artículo 57 de este último , debe entenderse que las referencias al Reglamento ( CE ) no 1520/2000 se refieren al Reglamento ( CE ) no 1043/2005 .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
Decisión de la Comisión
de 18 de febrero de 2009
relativa a una participación financiera de la Comunidad para las medidas urgentes de lucha contra la influenza aviar en Dinamarca en 2008
[ notificada con el número C(2009 ) 978 ]
( El texto en lengua danesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 3 , y su artículo 3 bis , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La influenza aviar es una enfermedad vírica contagiosa de las aves de corral y otras aves cautivas que tiene graves consecuencias en la rentabilidad de la cría de aves de corral , lo cual provoca perturbaciones en el comercio intracomunitario y en las exportaciones a terceros países .
En caso de brote de influenza aviar , existe el riesgo de que el agente patógeno pueda propagarse a otras explotaciones de aves de corral en ese Estado miembro , e incluso a otros Estados miembros y a terceros países a través del comercio de aves de corral vivas o sus productos .
La Directiva 2005/94 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar y por la que se deroga la Directiva 92/40 / CEE [ 2 ] , establece medidas que , en caso de brote , los Estados miembros deben aplicar de inmediato con carácter de urgencia para evitar una mayor difusión del virus .
En la Decisión 90/424 / CEE se establecen las modalidades de participación financiera de la Comunidad en acciones veterinarias específicas , incluidas las medidas de emergencia .
De conformidad con el artículo 3 bis de dicha Decisión , los Estados miembros obtendrán participación financiera para los gastos relacionados con determinadas medidas destinadas a erradicar la influenza aviar .
En el artículo 3 bis , apartado 3 , guiones primero y segundo , de la Decisión 90/424 / CEE , se establecen normas sobre el porcentaje de los gastos efectuados por el Estado miembro que puede ser sufragado por la participación financiera de la Comunidad .
El pago de una participación financiera de la Comunidad para las medidas urgentes destinadas a erradicar la influenza aviar está sujeto a las normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 349/2005 de la Comisión , de 28 de febrero de 2005 , por el que se establecen las normas relativas a la financiación comunitaria de las intervenciones de urgencia y de lucha contra ciertas enfermedades animales contempladas en la Decisión 90/424 / CEE del Consejo [ 3 ] .
Dinamarca ha cumplido plenamente las obligaciones técnicas y administrativas que se establecen en el artículo 3 , apartado 3 , de la Decisión 90/424 / CEE , y en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 .
El 13 de mayo y el 1 de julio de 2008 , Dinamarca presentó un cálculo aproximado de los gastos efectuados para erradicar la influenza aviar .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Participación financiera de la Comunidad en los gastos efectuados por Dinamarca
La Comunidad podrá otorgar a Dinamarca una participación financiera para los gastos efectuados por dicho Estado miembro al tomar las medidas contempladas en el artículo 3 bis , apartados 2 y 3 , de la Decisión 90/424 / CEE , con el fin de luchar contra la influenza aviar en 2008 .
Artículo 2
Destinatario
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de Dinamarca .
Hecho en Bruselas , el 18 de febrero de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 .
DO L 55 de 1.3.2005 , p. 12 .
En 2008 se declararon en Dinamarca varios brotes de influenza aviar .
Dinamarca adoptó medidas , de conformidad con la Directiva 2005/94 / CE , para luchar contra dichos brotes .
Reglamento ( CE ) no 322/2008 de la Comisión
de 9 de abril de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de abril de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 9 de abril de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1797/2004 de la Comisión
de 14 de octubre de 2004
relativo a la interrupción de la pesca de maruca azul por parte de los buques que enarbolan pabellón del Reino Unido
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 21 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2340/2002 del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por el que se establecen para 2003 y 2004 las posibilidades de pesca de las poblaciones de aguas profundas [ 2 ] , fija las cuotas de maruca azul para el año 2004 .
Para garantizar el cumplimiento de las disposiciones relativas a las limitaciones cuantitativas de las capturas de las poblaciones sujetas a cuotas , es necesario que la Comisión fije la fecha en la que se considera que las capturas efectuadas por buques que enarbolan pabellón de un Estado miembro han agotado la cuota asignada .
Según la información transmitida a la Comisión , las capturas de maruca azul efectuadas en aguas de la zona CIEM VI , VII ( aguas comunitarias y aguas que no están bajo soberanía o jurisdicción de terceros países ) por buques que enarbolan pabellón del Reino Unido o están registrados en dicho país han alcanzado la cuota asignada para 2004 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se considera que las capturas de maruca azul en aguas de la zona CIEM VI , VII ( aguas comunitarias y aguas que no están bajo soberanía o jurisdicción de terceros países ) efectuadas por buques que enarbolan pabellón del Reino Unido o están registrados en dicho país han agotado la cuota asignada a dicho país para 2004 .
Se prohíbe la pesca de maruca azul en aguas de la zona CIEM VI , VII ( aguas comunitarias y aguas que no están bajo soberanía o jurisdicción de terceros países ) efectuada por buques que enarbolen pabellón del Reino Unido o estén registrados en dicho país , así como el mantenimiento a bordo , el trasbordo o el desembarque de peces de esta población capturados por los mencionados buques , a partir de la fecha de aplicación del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 9 de agosto de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Pesca
DO L 356 de 31.12.2002 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 762/2004 de la Comisión ( DO L 120 de 24.4.2004 , p. 8) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1954/2003 ( DO L 289 de 7.11.2003 , p. 1 ) .
El Reino Unido ha prohibido la pesca de esta población a partir del 9 de agosto de 2004 , motivo por el que es preciso atenerse a dicha fecha .
Reglamento ( CE ) no 1372/2004 de la Comisión
de 29 de julio de 2004
por el que se determina en qué medida podrá darse curso a las solicitudes de derechos de importación presentadas hasta el mes de julio de 2004 para las carnes de vacuno congeladas destinadas a la transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1206/2004 de la Comisión , de 29 de junio de 2004 , relativo a la apertura y modo de gestión de un contingente arancelario de importación de carne de vacuno congelada destinada a la transformación ( de 1 de julio de 2004 al 30 de junio de 2005 ) [ 2 ] , y , en particular , el apartado 4 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1206/2004 fija las cantidades de carnes de vacuno congeladas destinadas a la transformación que pueden importarse en condiciones especiales durante el período comprendido entre el 1 de julio de 2004 y el 30 de junio de 2005 .
El apartado 4 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1206/2004 establece que las cantidades solicitadas pueden reducirse .
Las solicitudes presentadas se refieren a cantidades globales que sobrepasan las disponibles .
En estas condiciones y a fin de asegurar un reparto equitativo de las cantidades disponibles , conviene reducir de manera proporcional las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada solicitud de derechos de importación presentada al amparo de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1206/2004 para el período comprendido entre el 1 de julio de 2004 y el 30 de junio de 2005 se satisfará hasta alcanzarse las cantidades siguientes , expresadas en carne sin deshuesar :
8,41733 % de la cantidad solicitada , en el caso de las carnes destinadas a la fabricación de conservas mencionadas en la letra a ) del apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1206/2004 ;
46,21032 % de la cantidad solicitada , en el caso de las carnes destinadas a la fabricación de productos mencionados en la letra b ) del apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1206/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 230 de 30.6.2004 , p. 42 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 2175/2004 de la Comisión
de 17 de diciembre de 2004
por el que se fijan los importes máximos de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada para la 154a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 de la Comisión , de 15 de diciembre de 1997 , relativo a la venta de mantequilla a precio reducido y a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada destinadas a la fabricación de productos de pastelería , de helados y otros productos alimenticios [ 2 ] , los organismos de intervención proceden a la venta por licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El o los importes de las garantías de transformación se deben fijar teniendo todo ello en cuenta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 154a licitación específica en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 , el importe máximo de las ayudas y los importes de las garantías de transformación quedarán fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de diciembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
del Reglamento de la Comision , de 17 de diciembre de 2004 , por el que se fijan los importes maximos de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada para la 154a licitacion especifica efectuada en el marco de la licitacion permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Importe máximo de la ayuda
Mantequilla ≥ 82 %
Mantequilla < 82 %
Mantequilla concentrada
Nata
Garantía de transformación
Mantequilla
El artículo 18 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fije un precio mínimo de venta de la mantequilla y un importe máximo de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada que pueden variar según el destino , el contenido de materia grasa de la mantequilla y el modo de utilización , o bien que se decida no dar curso a la licitación .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 350 de 20.12.1997 , p. 3 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 921/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 94 ) .
Reglamento ( CE ) no 1810/2006 de la Comisión
de 7 de diciembre de 2006
por el que se fija el importe máximo de la restitución por exportación de azúcar blanco en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 958/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , y párrafo tercero , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 958/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2006/07 para determinar las restituciones por exportación de azúcar blanco [ 2 ] , exige que se realicen licitaciones parciales .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 958/2006 y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la licitación parcial que concluye el 7 de diciembre de 2006 , procede fijar el importe máximo de la restitución por exportación para esa licitación parcial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a la licitación parcial que concluye el 7 de diciembre de 2006 , el importe máximo de la restitución por exportación de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 958/2006 , será de 28,341 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de diciembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1585/2006 de la Comisión ( DO L 294 de 25.10.2006 , p. 19 ) .
DO L 175 de 29.6.2006 , p. 49 .
Reglamento ( CE ) no 788/2009 de la Comisión
de 28 de agosto de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de agosto de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 1235/2009 de la Comisión
de 16 de diciembre de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de diciembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 10 de enero de 2011
por la que se adopta , de conformidad con la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , una cuarta lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica alpina
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1992 , relativa a la conservación de los hábitats naturales y de la fauna y flora silvestres [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
La región biogeográfica alpina , según se contempla en el artículo 1 , letra c ) , inciso iii ) , de la Directiva 92/43 / CEE , comprende el territorio en la Unión de los Alpes ( Alemania , Austria , Eslovenia , Francia e Italia ) , los Pirineos ( España y Francia ) , los Apeninos ( Italia ) , las montañas fenoescandinavas septentrionales ( Finlandia y Suecia ) , los Cárpatos ( Eslovaquia , Polonia y Rumanía ) y los Montes Balcanes , Rila , Pirin , Ródope y Sashtinska Sredna Gora ( Bulgaria ) , según se especifica en el mapa biogeográfico aprobado el 25 de abril de 2005 por el Comité creado en virtud del artículo 20 de dicha Directiva , en lo sucesivo denominado « el Comité de Hábitats » .
Es necesario seguir avanzando , dentro del proceso iniciado en 1995 , en el establecimiento concreto de la red Natura 2000 , fundamental para la protección de la biodiversidad en la Unión .
La Comisión adoptó , por medio de las Decisiones 2004/69 / CE [ 2 ] , 2008/218 / CE [ 3 ] , 2009/91 / CE [ 4 ] y 2010/42 / UE [ 5 ] , la lista inicial y las tres primeras listas actualizadas de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica alpina , a efectos de la Directiva 92/42 / CEE .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 4 , y en el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE , el Estado miembro interesado dará a los lugares incluidos en la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica alpina la designación de zona especial de conservación lo antes posible y como máximo en un plazo de seis años , estableciendo las prioridades de conservación y las medidas de conservación necesarias .
Las listas de lugares de importancia comunitaria se revisan en el marco de una adaptación dinámica de la red Natura 2000 .
Por consiguiente , es necesaria una cuarta actualización de la lista alpina .
Por un lado , es necesario realizar una cuarta actualización de la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica alpina para incluir lugares adicionales propuestos desde 2008 por los Estados miembros como lugares de importancia comunitaria de esa misma región , a efectos del artículo 1 de la Directiva 92/43 / CEE .
Las obligaciones derivadas del artículo 4 , apartado 4 , y del artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE son de aplicación lo antes posible y como máximo en un plazo de seis años a partir de la adopción de la cuarta lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica alpina .
Por otro , la cuarta actualización de la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica alpina es necesaria para reflejar los cambios en la información sobre los lugares enviada por los Estados miembros tras la adopción de la lista inicial y de las tres primeras listas comunitarias actualizadas .
En este sentido , la cuarta lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica alpina constituye una versión consolidada de dicha lista .
Ahora bien , cabe resaltar que las obligaciones derivadas del artículo 4 , apartado 4 , y del artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE son aplicables lo antes posible y como máximo en un plazo de seis años tras la adopción de la lista inicial o de las tres primeras listas actualizadas de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica alpina , en función de la lista en que un lugar de importancia comunitaria fue incluido como tal por primera vez .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE , los Estados miembros interesados remitieron a la Comisión entre marzo de 2002 y noviembre de 2009 las listas de lugares propuestos como lugares de importancia comunitaria correspondientes a la región biogeográfica alpina , a efectos del artículo 1 de dicha Directiva .
Las listas de los lugares propuestos iban acompañadas de información sobre cada uno de ellos , consignada en el formulario establecido por la Decisión 97/266 / CE de la Comisión , de 18 de diciembre de 1996 , relativa a un formulario de información sobre un espacio propuesto para su inclusión en la red Natura 2000 [ 6 ] .
Esa información incluye el mapa más reciente y definitivo del lugar remitido por los Estados miembros interesados , su denominación , su ubicación y su superficie , así como los datos resultantes de la aplicación de los criterios que se especifican en el anexo III de la Directiva 92/43 / CEE .
Procede adoptar una cuarta lista actualizada de espacios seleccionados como lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica alpina , sobre la base del proyecto de lista confeccionado por la Comisión de acuerdo con cada uno de los Estados miembros interesados , en el que se recogen además los lugares que albergan tipos de hábitats naturales prioritarios o especies prioritarias .
Los conocimientos sobre la existencia y distribución de especies y tipos de hábitats naturales están en constante evolución como consecuencia de la vigilancia efectuada en virtud del artículo 11 de la Directiva 92/43 / CEE .
La evaluación y selección de lugares a nivel comunitario se han llevado a cabo consecuentemente utilizando la mejor información disponible en la actualidad .
Algunos Estados miembros no han propuesto un número de lugares suficiente para ajustarse a los requisitos de la Directiva 92/43 / CEE en lo que se refiere a ciertos tipos de hábitats y a ciertas especies .
Así pues , respecto a esos tipos de hábitats y especies no se puede concluir que la red Natura 2000 sea completa .
En vista del retraso habido a la hora de recibir la información y alcanzar el acuerdo con los Estados miembros , es necesario adoptar una cuarta lista actualizada de lugares , que habrá de ser revisada de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 de la Directiva 92/43 / CEE .
En aras de la claridad y de la transparencia , procede derogar la Decisión 2010/42 / UE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de hábitats .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La cuarta lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica alpina , de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , párrafo tercero , de la Directiva 92/43 / CEE , figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2010/42 / UE .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 10 de enero de 2011 .
DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 .
DO L 14 de 21.1.2004 , p. 21 .
DO L 77 de 19.3.2008 , p. 106 .
DO L 43 de 13.2.2009 , p. 21 .
DO L 30 de 2.2.2010 , p. 1 .
DO L 107 de 24.4.1997 , p. 1 .
ANEXO
Cuarta lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica alpina
Cada uno de los lugares de importancia comunitaria ( LIC ) está identificado por la información contenida en el formulario Natura 2000 , incluido el mapa correspondiente .
Esa información ha sido remitida por las autoridades nacionales competentes con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , de la Directiva 92/43 / CEE .
El cuadro contiene la siguiente información :
A código del LIC compuesto por nueve caracteres , de los cuales los dos primeros son el código ISO del Estado miembro ;
B nombre del LIC ;
C * = presencia en el LIC de al menos un tipo de hábitat natural o especie prioritarios con arreglo al artículo 1 de la Directiva 92/43 / CEE ;
D superficie del LIC en hectáreas o longitud en kilómetros ;
E coordenadas geográficas del LIC ( latitud y longitud ) .
Toda la información que se ofrece a continuación está basada en los datos propuestos , remitidos y validados por Alemania , Austria , Bulgaria , Eslovaquia , Eslovenia , España , Finlandia , Francia , Italia , Polonia , Rumanía y Suecia .
Código LIC
Nombre del LIC
Superficie del LIC
Longitud del LIC
Coordenadas geográficas del LIC
Longitud
Latitud
NSG « Aschau » , NSG « Schwarzbach » und Schwimmendes Moos
Naturschutzgebiet « Rohrachschlucht »
Sant'Ottilia
Dado que siguen siendo incompletos los conocimientos sobre la existencia y distribución de algunos de los tipos de hábitats naturales del anexo I y de las especies del anexo II de la Directiva 92/43 / CEE , no puede afirmarse que la red Natura 2000 sea completa o no . En caso necesario , la lista debe ser objeto de revisión , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 de la Directiva 92/43 / CEE .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 7 de diciembre de 2012
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( « el Acuerdo EEE » ) y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 461/2012 de la Comisión , de 31 de mayo de 2012 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1165/98 del Consejo sobre las estadísticas coyunturales y los Reglamentos ( CE ) no 1503/2006 , ( CE ) no 657/2007 y ( CE ) no 1178/2008 de la Comisión en lo que respecta a las adaptaciones relativas a la supresión de las variables de nuevos pedidos industriales [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XXI del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En los puntos 2 [ Reglamento ( CE ) no 1165/98 del Consejo ] y 2c [ Reglamento ( CE ) no 1503/2006 de la Comisión ] del anexo XXI del Acuerdo EEE , se añade el siguiente guion :
Reglamento ( UE ) no 461/2012 de la Comisión , de 31 de mayo de 2012 ( DO L 142 de 1.6.2012 , p. 26 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 461/2012 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 8 de diciembre de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 2 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2012 .
DO L 142 de 1.6.2012 , p. 26 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización
( Diario Oficial de la Unión Europea L 406 de 30 de diciembre de 2006 )
El Reglamento ( CE ) no 1927/2006 se leerá como sigue :
Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 20 de diciembre de 2006
por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 159 , párrafo tercero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 251 del Tratado [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
Aun reconociendo los efectos positivos que la globalización tiene sobre el crecimiento , el empleo y la prosperidad , así como la necesidad de seguir potenciando la competitividad europea mediante las reformas estructurales , la globalización también podría conllevar desventajas para los trabajadores más vulnerables y menos cualificados de determinados sectores .
Es oportuno , por consiguiente , crear un Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( en lo sucesivo el « FEAG » ) , accesible a todos los Estados miembros y que permita a la Comunidad canalizar su solidaridad hacia los trabajadores despedidos como consecuencia de los cambios en los patrones del comercio mundial .
Es necesario preservar los valores europeos y fomentar el desarrollo de un comercio exterior justo .
El FEAG debe conceder ayudas únicas y específicas destinadas a facilitar la reinserción laboral de los trabajadores en regiones , sectores , territorios o cuencas de empleo damnificados por perturbaciones económicas graves .
El FEAG debe promover la actividad empresarial , por ejemplo mediante microcréditos o la realización de proyectos cooperativos .
Conviene definir las acciones al amparo del presente Reglamento en función de criterios de intervención rigurosos , relativos a la magnitud de la perturbación económica y a su incidencia en un sector o una región geográfica dados , a fin de asegurar que la contribución financiera del FEAG se concentre en los trabajadores de las regiones y de los sectores económicos más duramente afectados de la Comunidad .
Tal perturbación no se concentra necesariamente en un mismo Estado miembro .
En esas circunstancias excepcionales , los Estados miembros podrán presentar conjuntamente solicitudes de ayuda del FEAG .
Las actividades del FEAG deben ser coherentes y compatibles con las demás políticas de la Comunidad y conformes a su acervo , especialmente las intervenciones de los Fondos Estructurales , haciendo una verdadera contribución a las políticas sociales de la Comunidad .
El punto 28 del Acuerdo interinstitucional entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión , de 17 de mayo de 2006 , sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 4 ] ( Acuerdo interinstitucional ) establece el marco presupuestario del FEAG .
Una operación específica financiada en virtud del presente Reglamento no puede recibir ayudas financieras de otros instrumentos financieros comunitarios .
La coordinación con las medidas en vigor o previstas de modernización y reestructuración en el marco del desarrollo regional es necesaria , aunque dicha coordinación no debe suponer la creación de estructuras paralelas o adicionales de gestión para las acciones financiadas con cargo al FEAG .
A fin de facilitar la aplicación del presente Reglamento , conviene que los gastos sean admisibles a partir de la fecha en la que un Estado miembro comienza a prestar servicios personalizados a los trabajadores afectados .
Habida cuenta de la necesidad de una reacción específica orientada a la reinserción laboral , procede fijar un plazo para el uso de la contribución financiera del FEAG .
Los Estados miembros deben seguir siendo responsables de la puesta en práctica de la contribución financiera y de la gestión y el control de las operaciones a las cuales la Comunidad presta su ayuda , con arreglo al Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] ( en lo sucesivo , el « Reglamento financiero » ) .
Los Estados miembros deben justificar el uso dado a la contribución financiera recibida del FEAG .
El Observatorio Europeo del Cambio puede asistir a la Comisión y al Estado miembro de que se trate con análisis cualitativos y cuantitativos para ayudarles en la evaluación de una solicitud de fondos del FEAG .
Dado que los objetivos del presente Reglamento no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a sus dimensiones y efectos , pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
Dado que el período de aplicación del FEAG se vincula a la duración del Marco Financiero ( del 1 de enero de 2007 al 31 de diciembre de 2013 ) , debe brindarse apoyo a los trabajadores afectados por despidos relacionados con los cambios estructurales en los mercados a partir del 1 de enero de 2007 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
Con vistas a estimular el crecimiento económico y la creación de empleo en la Unión Europea , por el presente Reglamento se crea un Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( denominado en lo sucesivo « el FEAG » ) con el fin de permitir a la Comunidad prestar ayuda a los trabajadores despedidos como consecuencia de grandes cambios estructurales en los patrones del comercio mundial provocados por la globalización , cuando dichos despidos tengan una incidencia negativa importante en la economía regional o local .
El periodo de aplicación del FEAG estará vinculado al marco financiero para el periodo comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013 .
El presente Reglamento establece las normas relativas al funcionamiento del FEAG con el fin de facilitar la reinserción laboral de los trabajadores afectados por despidos colectivos relacionados con los cambios estructurales en los mercados .
Artículo 2
Criterios de intervención
El FEAG concederá una contribución financiera cuando , como consecuencia de grandes cambios estructurales en los patrones del comercio mundial , se produzca una grave perturbación económica , en particular un incremento importante de las importaciones en la Unión Europea , o una disminución acelerada de la cuota de mercado de la Unión Europea en un determinado sector o deslocalizaciones hacia terceros países , que tengan como consecuencia :
el despido , durante un periodo de cuatro meses , de al menos mil trabajadores de una empresa en un Estado miembro , incluidos los asalariados despedidos por los proveedores o los transformadores de productos de dicha empresa ; o
el despido , durante un periodo de nueve meses , de al menos mil trabajadores , en particular de pequeñas o medianas empresas , en un sector del nivel 2 de la NACE en una región o dos regiones contiguas en el nivel NUTS II .
En los casos de pequeños mercados laborales o de circunstancias excepcionales , debidamente justificados por los Estados miembros de que se trate , la solicitud de contribución del FEAG podrá considerarse admisible incluso si no se reúnen totalmente las condiciones mencionadas en el apartado 1 , letras a ) y b ) , cuando los despidos tengan un grave impacto en el empleo y la economía local .
El importe agregado de las contribuciones en circunstancias excepcionales no podrá ser superior en cada ejercicio al 15 % del FEAG .
Artículo 3
Acciones subvencionables
Podrá concederse una contribución financiera del FEAG para aquellas medidas activas del mercado laboral que se integren en el marco de un conjunto coordinado de servicios personalizados destinados a la reinserción laboral de los trabajadores que hayan perdido sus puestos de trabajo , en particular :
para asistencia en la búsqueda de un empleo , orientación profesional , formación y reciclaje profesional a medida , incluidas las competencias en el ámbito de las tecnologías de la información y la comunicación , certificación de la experiencia adquirida , ayuda a la recolocación y la promoción del espíritu empresarial o asistencia con vistas al establecimiento por cuenta propia ;
para medidas especiales de duración limitada , por ejemplo asignaciones de búsqueda de empleo , asignaciones de movilidad o asignaciones destinadas a las personas que participan en el aprendizaje permanente y en actividades de formación ; y
para medidas dirigidas a incentivar en particular a los trabajadores con discapacidad o de más edad , para que permanezcan o se reintegren en el mercado laboral .
El FEAG no financiará las medidas pasivas de protección social .
A iniciativa del Estado miembro de que se trate , el FEAG podrá financiar las actividades de preparación , gestión , información , publicidad y control de la aplicación del Fondo .
Artículo 4
Forma de la contribución financiera
La Comisión concederá una contribución financiera en un solo pago , que se ejecutará en el marco de una gestión compartida entre los Estados miembros y la Comisión de conformidad con lo dispuesto en el artículo 53 , apartado 1 , letra b ) , y en el artículo 53 , apartados 5 y 6 , del Reglamento financiero .
Artículo 5
Solicitudes
Los Estados miembros podrán presentar a la Comisión una solicitud de contribución del FEAG en el plazo de diez semanas a partir de la fecha en la que se cumplan las condiciones de intervención del FEAG previstas en el artículo 2 .
Los Estados miembros de que se trate podrá completar más tarde la solicitud .
En la solicitud se indicarán los datos siguientes :
un análisis motivado del vínculo existente entre los despidos previstos y los grandes cambios estructurales en los patrones del comercio mundial , un número , debidamente acreditado , de personas despedidas y una explicación de la naturaleza imprevista de los despidos ;
la identificación de las empresas ( nacionales o multinacionales ) , los suministradores o los transformadores de los productos , los sectores que llevan a cabo los despidos , así como las categorías de trabajadores afectados ;
una descripción del territorio afectado y sus entidades y otras partes interesadas , así como los efectos esperados de los despidos en el empleo local , regional o nacional ;
el conjunto coordinado de servicios personalizados que vayan a financiarse y un desglose de sus costes estimados , incluida su complementariedad con las acciones financiadas por los Fondos Estructurales , así como información sobre las acciones obligatorias con arreglo a la legislación nacional o los convenios colectivos ;
las fechas en que se haya previsto comenzar a prestar los servicios personalizados a los trabajadores afectados ;
los procedimientos seguidos para la consulta de los interlocutores sociales ; y
la autoridad responsable en materia de gestión y control financiero , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 18 .
Habida cuenta de las acciones puestas en práctica por los Estados miembros , la región , los interlocutores sociales y las empresas afectadas en virtud de la legislación nacional o de convenios colectivos , y prestando especial atención a las actividades financiadas por el Fondo Social Europeo ( en lo sucesivo , el « FSE » ) , la información facilitada con arreglo al apartado 2 incluirá una breve descripción de las acciones adoptadas y previstas por la autoridad nacional y las empresas afectadas , incluida una estimación de su coste .
Los Estados miembros de que se trate facilitarán asimismo los datos estadísticos y de otra índole , al nivel geográfico más apropiado , que la Comisión precise para evaluar el respeto de los criterios de intervención .
Sobre la base de la información contemplada en el apartado 2 y cualquier otra información adicional presentada por los Estados miembros de que se trate , la Comisión evaluará , consultando con dichos Estados miembro , si se cumplen las condiciones para efectuar una contribución financiera en aplicación del presente Reglamento .
Artículo 6
Complementariedad , conformidad y coordinación
La contribución del FEAG no sustituirá a las acciones que sean responsabilidad de las empresas en virtud de la legislación nacional o de convenios colectivos .
La contribución del FEAG complementará las acciones llevadas a cabo por los Estados miembros a nivel nacional , regional y local , incluidas las acciones cofinanciadas mediante los Fondos Estructurales .
La contribución del FEAG deberá ofrecer solidaridad y apoyo a los trabajadores individuales despedidos como consecuencia de cambios estructurales en los patrones del comercio mundial .
El FEAG no podrá financiar la reestructuración de empresas o sectores .
De acuerdo con sus competencias respectivas , la Comisión y los Estados miembros garantizarán la coordinación de la ayuda aportada por los fondos comunitarios .
Los Estados miembros garantizarán que las acciones específicas beneficiarias de una contribución del FEAG no reciban ayuda de otros instrumentos financieros comunitarios .
Artículo 7
Igualdad entre hombres y mujeres y no discriminación
La Comisión y los Estados miembros garantizarán que se promuevan la igualdad entre hombres y mujeres y la integración de la perspectiva de género en las diferentes fases de ejecución del FEAG .
La Comisión y los Estados miembros tomarán todas las medidas oportunas para evitar cualquier discriminación por motivos de sexo , origen racial o étnico , religión o convicciones , discapacidad , edad u orientación sexual en las diferentes fases de ejecución del FEAG , y especialmente en el acceso al mismo .
Artículo 8
Asistencia técnica a iniciativa de la Comisión
A iniciativa de la Comisión , y hasta un límite máximo del 0,35 % de los recursos financieros disponibles para el año en cuestión , el FEAG podrá utilizarse para financiar las actividades de seguimiento , información , asistencia administrativa y técnica , auditoría , control y evaluación necesarias para la aplicación del presente Reglamento .
Estas tareas se llevarán a cabo de conformidad con el Reglamento financiero , así como con las normas de desarrollo aplicables a esa forma de ejecución del presupuesto .
Artículo 9
Información y publicidad
Los Estados miembros de que se trate facilitarán información sobre las acciones financiadas y se encargarán de darles publicidad .
Esta información estará destinada a los trabajadores afectados , las entidades locales y regionales , los interlocutores sociales , los medios de comunicación y el público en general .
Pondrá de relieve el papel de la Comunidad y garantizará la visibilidad de la contribución del FEAG .
La Comisión creará un sitio web en Internet , disponible en todas las lenguas comunitarias , para facilitar información sobre el FEAG , orientaciones para la presentación de solicitudes , así como información actualizada sobre las solicitudes admitidas y rechazadas , en la que se destacará el cometido de la Autoridad Presupuestaria .
Artículo 10
Fijación del importe de la contribución financiera
La Comisión , basándose en la evaluación efectuada con arreglo al artículo 5 , apartado 5 , y teniendo en cuenta , en particular , el número de trabajadores que deba apoyarse , las acciones propuestas y los costes estimados , evaluará y propondrá sin demora el importe de la contribución financiera que , en su caso , pueda concederse dentro de los límites de los recursos disponibles .
Este importe no podrá superar el 50 % del total de los costes estimados a que se refiere el artículo 5 , apartado 2 , letra d ) .
A partir de la evaluación efectuada con arreglo al artículo 5 , apartado 5 , si la Comisión llega a la conclusión de que se cumplen las condiciones para la concesión de una contribución financiera en virtud del presente Reglamento , iniciará inmediatamente el procedimiento previsto en el artículo 12 .
A partir de la evaluación efectuada con arreglo al artículo 5 , apartado 5 , si la Comisión llega a la conclusión de que no se cumplen las condiciones para la concesión de una contribución financiera en virtud del presente Reglamento , informará sin demora a los Estados miembros de que se trate .
Artículo 11
Gastos admisibles
Podrá sufragarse con una contribución del FEAG todo gasto incurrido a partir de la fecha o fechas en que los Estados miembros de que se trate comiencen a prestar servicios personalizados a los trabajadores afectados , tal como está previsto en el artículo 5 , apartado 2 , letra e ) .
Artículo 12
Procedimiento presupuestario
Los mecanismos del FEAG deberán cumplir lo dispuesto en el punto 28 del Acuerdo interinstitucional .
Los créditos del FEAG se consignarán en el presupuesto general de la Unión Europea , en el marco del procedimiento presupuestario normal , tan pronto como la Comisión haya identificado suficientes márgenes y / o créditos de compromiso anulados .
Cuando la Comisión llegue a la conclusión de que debe concederse una contribución financiera del FEAG , presentará a la Autoridad Presupuestaria una propuesta para autorizar los créditos correspondientes al importe fijado de conformidad con lo dispuesto en el artículo 10 y una solicitud de transferencia del importe a la línea presupuestaria del FEAG .
Las propuestas podrán presentarse reagrupadas .
Las transferencias correspondientes al FEAG se efectuarán de conformidad con lo dispuesto en el artículo 24 , apartado 4 , del Reglamento financiero .
Dicha propuesta incluirá los elementos siguientes :
la evaluación efectuada de conformidad con el artículo 5 , apartado 5 , acompañada de un resumen de la información en la cual se basa ;
los elementos que acrediten el cumplimiento de los criterios previstos en los artículos 2 y 6 ; y
los motivos que justifiquen los importes propuestos .
Al tiempo que presenta su propuesta , la Comisión iniciará un procedimiento de diálogo tripartito , en su caso de forma simplificada , a fin de lograr el acuerdo de las dos ramas de la Autoridad Presupuestaria sobre la necesidad de recurrir al FEAG y al importe necesario .
Al menos un cuarto del importe máximo anual del FEAG deberá seguir estando disponible el 1 de septiembre de cada año para responder a las necesidades que pudieran surgir hasta finales del año .
Una vez que la Autoridad Presupuestaria haya liberado los créditos , la Comisión adoptará una decisión de concesión de una contribución financiera .
Artículo 13
Pago y utilización de la contribución financiera
Una vez adoptada la decisión de concesión con arreglo a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 7 , la Comisión abonará la contribución financiera a los Estados miembros de que se trate en un solo pago , en principio en el plazo de 15 días .
Los Estados miembros utilizarán la contribución financiera y , en su caso , cualquier interés devengado por esta , en los doce meses siguientes a la fecha de aplicación de conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 .
Artículo 14
Utilización del euro
En las solicitudes , las decisiones de concesión de una contribución financiera y los informes a que se refiere el presente Reglamento , así como en cualquier otro documento pertinente , todos los importes se expresarán en euros .
Artículo 15
Informe final y liquidación
A más tardar seis meses después de finalizar el plazo especificado en el artículo 13 , apartado 2 , los Estados miembros de que se trate presentarán a la Comisión un informe sobre la ejecución de la contribución financiera , incluida información sobre la naturaleza de las acciones llevadas a cabo y los principales resultados obtenidos , junto con una declaración en la que se justifiquen los gastos y se indique , cuando proceda , que estas acciones son complementarias de las financiadas por el FSE .
A más tardar seis meses después de haber recibido toda la información indicada en el apartado 1 , la Comisión procederá a la liquidación de la contribución financiera del FEAG .
Artículo 16
Informe anual
A más tardar el 1 de julio de cada año , y por primera vez en 2008 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo , antes del 1 de julio de cada año , un informe cuantitativo y cualitativo sobre las actividades realizadas al amparo del presente Reglamento durante el año anterior .
Dicho informe se centrará principalmente en los resultados logrados por medio del FEAG y contendrá , en particular , información sobre las solicitudes presentadas , las decisiones de concesión adoptadas , las acciones financiadas , incluida su complementariedad con las acciones financiadas con cargo a los Fondos Estructurales , en particular con cargo al FSE , y la liquidación de la contribución financiera concedida .
También deberá contener información sobre las solicitudes rechazadas por falta de créditos suficientes o por no ser elegibles .
Este informe se presentará , a efectos de información , al Comité Económico y Social Europeo , al Comité de las Regiones y a los interlocutores sociales .
Artículo 17
Evaluación
La Comisión procederá , a iniciativa propia y en estrecha cooperación con los Estados miembros :
a más tardar el 31 de diciembre de 2001 , a una evaluación intermedia de la eficacia y la viabilidad de los resultados obtenidos ; y
a más tardar el 31 de diciembre de 2014 , a una evaluación ex-post , con la asistencia de expertos externos , a fin de medir el impacto del FEAG y su valor añadido .
Los resultados de la evaluación se remitirán , a efectos de información , al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo , al Comité de las Regiones y a los interlocutores sociales .
Artículo 18
Gestión y control financiero
Sin perjuicio de la responsabilidad que incumbe a la Comisión en lo que respecta a la ejecución del presupuesto general de las Comunidades Europeas , los Estados miembros serán responsables en primera instancia de la gestión de las acciones respaldadas por el Fondo y del control financiero de las mismas .
A tal efecto , adoptarán las siguientes medidas :
verificarán que se han puesto en marcha sistemas de gestión y control y se están aplicando de modo que se garantice un uso eficaz y correcto de los fondos comunitarios de conformidad con los principios de buena gestión financiera ;
comprobarán que las acciones financiadas se han llevado a cabo de forma apropiada ;
se asegurarán de que los gastos financiados están basados en justificantes verificables y son correctos y regulares ; y
prevendrán , detectarán y corregirán las irregularidades en el sentido del artículo 70 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , de 11 de julio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión [ 6 ] y recuperarán los importes indebidamente abonados aplicando intereses de demora con arreglo al citado artículo .
Los Estados miembros notificarán puntualmente esas irregularidades a la Comisión y la mantendrán informada de la evolución de las diligencias administrativas y legales .
Los Estados miembros efectuarán las correcciones financieras necesarias por lo que respecta a las irregularidades detectadas .
Estas correcciones consistirán en la cancelación total o parcial de la contribución comunitaria .
Recuperarán cualquier cantidad perdida como consecuencia de una irregularidad detectada y la reintegrarán a la Comisión junto con los intereses de demora devengados en caso de que no se proceda al reembolso en la fecha de vencimiento fijada por los Estados miembros de que se trate .
La Comisión , en el marco de su responsabilidad en la ejecución del presupuesto general de las Comunidades Europeas , adoptará todas las medidas necesarias para verificar que las acciones financiadas se llevan a cabo con arreglo a los principios de una gestión financiera saneada y eficaz , de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento financiero .
Los Estados miembros de que se trate serán responsables de contar con sistemas de gestión y control adecuados .
La Comisión será responsable de verificar que estos sistemas existen realmente .
A tal efecto , y sin perjuicio de las competencias del Tribunal de Cuentas ni de los controles efectuados por los Estados miembros de conformidad con las disposiciones legislativas , reglamentarias y administrativas nacionales , los funcionarios o agentes de la Comisión podrán efectuar controles sobre el terreno , especialmente por muestreo , de las acciones financiadas por el FEAG con un preaviso de un día laborable como mínimo .
La Comisión informará de ello al Estado miembro de que se trate con el fin de obtener toda la ayuda necesaria .
Podrán participar en estos controles funcionarios o agentes del Estado miembro de que se trate .
Los Estados miembros se asegurarán de que todos los justificantes relacionados con los gastos contraídos se mantengan a disposición de la Comisión y del Tribunal de Cuentas durante un periodo de tres años a partir de la liquidación de la contribución financiera recibida del FEAG .
Artículo 19
Reembolso de la contribución financiera
En caso de que el importe del coste real de una acción sea inferior a la cantidad estimada de conformidad con lo dispuesto en el artículo 12 , la Comisión reclamará a los Estados miembros la devolución del importe correspondiente de la contribución financiera recibida .
En caso de que los Estados miembros incumplan las obligaciones impuestas en la decisión de concesión de una contribución financiera , la Comisión emprenderá las diligencias oportunas para reclamarles el reembolso de la totalidad o parte de la contribución financiera recibida .
Antes de adoptar una decisión con arreglo a los apartados 1 o 2 , la Comisión examinará adecuadamente el caso y concederá a los Estados miembros un plazo preciso para que presente sus observaciones .
En caso de que , tras haber procedido a las comprobaciones necesarias , la Comisión concluyera que un Estado miembro no se ha ajustado a las obligaciones que le incumben con arreglo al artículo 18 , apartado 1 , decidirá , si no se ha alcanzado un acuerdo y el Estado miembro no ha efectuado las correcciones en el plazo fijado por la Comisión , y teniendo en cuenta las observaciones de este , efectuar las correcciones financieras necesarias en los tres meses siguientes al vencimiento del plazo al que se ha hecho referencia , cancelando total o parcialmente la contribución del FEAG a la acción de que se trate .
Se recuperarán los importes perdidos como consecuencia de una irregularidad detectada y , en caso de que no se proceda al reembolso en la fecha de vencimiento fijada por el Estado miembro de que se trate , se aplicarán intereses de demora .
Artículo 20
Cláusula de revisión
Habida cuenta del primer informe anual contemplado en el artículo 16 , el Parlamento Europeo y el Consejo , sobre la base de una propuesta de la Comisión , podrán revisar el presente Reglamento a fin de garantizar que se cumplen los objetivos de solidaridad del FEAG y que sus disposiciones tienen debidamente en cuenta las características económicas , sociales y territoriales de todos los Estados miembros .
En cualquier caso , el Parlamento Europeo y el Consejo revisarán el presente Reglamento a más tardar el 31 de diciembre de 2013 .
Artículo 21
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2006 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 318 de 23.12.2006 , p. 38 .
DO C 51 de 6.3.2007 , p. 1 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 13 de diciembre de 2006 ( DO C 317 E de 23.12.2006 , p. 432 ) y Decisión del Consejo de 19 de diciembre de 2006 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1995/2006 ( DO L 390 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 25 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1989/2006 ( DO L 411 de 30.12.2006 , p. 6 ) .
Los efectos negativos de la globalización deben afrontarse en primer lugar mediante una estrategia comunitaria de política comercial a largo plazo , sostenible y destinada a alcanzar unas normas sociales y ecológicas universales de alto nivel ; la ayuda que proporcione el Fondo debe ser de carácter dinámico y tener la posibilidad de adaptarse a las situaciones continuamente cambiantes y con frecuencia imprevistas que se crean en el mercado .
Reglamento ( UE ) no 1246/2009 de la Comisión
de 17 de diciembre de 2009
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/10 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 1230/2009 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de diciembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 330 de 16.12.2009 , p. 63 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 18 de diciembre de 2009
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1085/2012 de la Comisión
de 20 de noviembre de 2012
relativo a la apertura para 2013 del contingente arancelario aplicable a la importación en la Unión Europea de determinadas mercancías originarias de Noruega que resultan de la transformación de productos agrícolas regulados por el Reglamento ( CE ) no 1216/2009 del Consejo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1216/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , por el que se establece el régimen de intercambios aplicable a determinadas mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Vista la Decisión 2004/859 / CE del Consejo , de 25 de octubre de 2004 , relativa a la celebración del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y el Reino de Noruega , sobre el Protocolo no 2 del Acuerdo bilateral de libre comercio entre la Comunidad Económica Europea y el Reino de Noruega [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el Protocolo no 2 del Acuerdo bilateral de libre comercio entre la Comunidad Económica Europea y el Reino de Noruega [ 3 ] y en el Protocolo no 3 del Acuerdo EEE [ 4 ] , se fijan , entre las Partes contratantes , las condiciones comerciales para determinados productos agrícolas y productos agrícolas transformados .
El Protocolo no 3 del Acuerdo EEE , modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 138/2004 [ 5 ] , establece la aplicación de un régimen libre de derechos a determinadas aguas con adición de azúcar u otro edulcorante o aromatizadas clasificadas con el código NC 22021000 y a determinadas bebidas no alcohólicas con adición de azúcar clasificadas con el código NC ex22029010 .
En virtud del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y el Reino de Noruega sobre el Protocolo no 2 del Acuerdo bilateral de libre comercio entre la Comunidad Económica Europea y el Reino de Noruega ( en lo sucesivo , « el Acuerdo » ) [ 6 ] , aprobado por la Decisión 2004/859 / CE del Consejo [ 7 ] , se ha suspendido temporalmente la aplicación del derecho cero a las importaciones de aguas y las demás bebidas en cuestión originarias de Noruega .
Con arreglo al punto IV del acta aprobada del Acuerdo , solo se permiten importaciones libres de derechos de mercancías procedentes de Noruega clasificadas con los códigos NC 22021000 y ex22029010 dentro de los límites de un contingente libre de derechos , mientras que las cantidades importadas fuera del contingente se gravan con un derecho .
Mediante el Reglamento ( UE ) no 1304/2011 de la Comisión [ 8 ] se retiró la suspensión temporal del régimen libre de derechos para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2012 aplicable a la importación en la Unión de las aguas y las bebidas en cuestión .
Es necesario abrir el contingente arancelario correspondiente a 2013 para las aguas y las bebidas en cuestión .
Mediante el Reglamento ( UE ) no 1248/2010 de la Comisión [ 9 ] , se abrió el último contingente anual para dichos productos correspondiente a 2011 .
Dado que no se abrió ningún contingente anual para 2012 , el volumen del contingente para 2013 debe seguir siendo el mismo que en 2011 .
El Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , por el que se establece el código aduanero comunitario [ 10 ] , dicta normas para la gestión de los contingentes arancelarios .
Conviene establecer que el contingente arancelario abierto mediante el presente Reglamento se gestione con arreglo a dichas normas .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de cuestiones horizontales relativas a los intercambios de productos agrícolas transformados no incluidos en el anexo I.
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Del 1 de enero al 31 de diciembre de 2013 , se abre el contingente arancelario de la Unión fijado en el anexo para las mercancías originarias de Noruega que figuran en dicho anexo , con arreglo a las condiciones especificadas en el mismo .
Las normas de origen aplicables mutuamente a las mercancías que figuran en el anexo serán las establecidas en el Protocolo no 3 del Acuerdo bilateral de libre comercio entre la Comunidad Económica Europea y el Reino de Noruega .
Cuando las cantidades importadas superen el volumen del contingente , se aplicará un derecho preferencial de 0,047 EUR por litro .
Artículo 2
La Comisión gestionará el contingente arancelario de la Unión contemplado en el artículo 1 , apartado 1 , con arreglo a lo dispuesto en los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Artículo 3
Queda derogado el Reglamento ( UE ) no 1304/2011 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de noviembre de 2012 .
DO L 328 de 15.12.2009 , p. 10 .
DO L 370 de 17.12.2004 , p. 70 .
DO L 171 de 27.6.1973 , p. 2 .
DO L 22 de 24.1.2002 , p. 37 .
DO L 342 de 18.11.2004 , p. 30 .
DO L 370 de 17.12.2004 , p. 72 .
DO L 330 de 14.12.2011 , p. 19 .
DO L 341 de 23.12.2010 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
ANEXO
Contingente arancelario para 2013 aplicable a la importación en la Unión Europea de mercancías originarias de Noruega
No de orden
Código NC
Descripción del producto
Volumen del contingente anual para 2011
Tipo de derecho aplicable dentro de los límites del contingente
Tipo de derecho aplicable por encima del volumen del contingente
Agua , incluidas el agua mineral y la gaseada , con adición de azúcar u otro edulcorante o aromatizada
17,303 millones de litros
Exención
0,047 EUR / litro
Las demás bebidas no alcohólicas con adición de azúcar ( sacarosa o azúcar invertido )
Reglamento ( CE ) no 830/2005 de la Comisión
de 30 de mayo de 2005
que modifica por quinta vez el Reglamento ( CE ) no 1763/2004 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1763/2004 del Consejo , de 11 de octubre de 2004 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 bis ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1763/2004 enumera las personas afectadas por el bloqueo de capitales y recursos económicos que establece ese mismo Reglamento .
La Comisión está facultada para modificar dicho anexo , a la luz de las Decisiones del Consejo por las que se aplique la Posición Común 2004/694 / PESC del Consejo , de 11 de octubre de 2004 , sobre otras medidas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY ) [ 2 ] .
La Decisión 2005/ … /PESC del Consejo [ 3 ] , de 6 de junio de 2005 , aplica esa Posición Común .
Procede , por tanto , modificar el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1763/2004 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1763/2004 quedará modificado según se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 315 de 14.10.2004 , p. 14 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 607/05 ( DO L 100 de 20.4.2005 , p. 17 .
Corrección de errores publicada en el DO L 104 de 23.4.2005 , p. 46 ) .
DO L 315 de 14.10.2004 , p. 52 .
Posición Común cuya última modificación la constituye la Decisión 2005/316 / PESC ( DO L 100 de 20.4.2005 , p. 54 ) .
No publicada aún en el Diario Oficial .
ANEXO
Se eliminarán las siguientes personas del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1763/2004 :
Fecha de nacimiento : 15.8.1965 .
Lugar de nacimiento : Kozarac , municipio de Prijedor , Bosnia y Herzegovina .
Nacionalidad : Bosnia y Herzegovina .
Fecha de nacimiento : 10.4.1946 .
Lugar de nacimiento : Senjski Rudnik , Serbia y Montenegro .
Nacionalidad : Serbia y Montenegro .
Fecha de nacimiento : 14.3.1957 .
Lugar de nacimiento : Sekovici , Bosnia y Herzegovina .
Decisión de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros
de 8 de julio de 2009
por la que se nombra a un juez del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas
( 2009/542 / CE , Euratom )
LOS REPRESENTANTES DE LOS GOBIERNOS DE LOS ESTADOS MIEMBROS DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 223 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 139 , Considerando lo siguiente :
En virtud de los artículos 5 y 7 del Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia y como consecuencia de la dimisión del Sr. Peter JANN , procede nombrar un juez del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas para el resto del mandato de este que queda por transcurrir , es decir , hasta el 6 de octubre de 2012 .
DECIDEN :
Artículo 1
Se nombra a la Sra. Maria BERGER Juez del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas para el período comprendido entre el 7 de octubre de 2009 y el 6 de octubre de 2012 .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de julio de 2009 .
El Presidente
Información sobre la fecha de entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 1891/2006 del Consejo y de los Reglamentos ( CE ) no 876/2007 y ( CE ) no 877/2007 de la Comisión
El Acta de Ginebra del Arreglo de La Haya relativo al registro internacional de dibujos y modelos industriales , adoptado en Ginebra el 2 de julio de 1999 , entrará en vigor con respecto a la Comunidad Europea el 1 de enero de 2008 .
Por consiguiente , también entrarán en vigor el 1 de enero de 2008 los siguientes Reglamentos :
DO L 386 de 29.12.2006 , p. 14 .
DO L 193 de 25.7.2007 , p. 13 .
DO L 193 de 25.7.2007 , p. 16 .
Reglamento ( CE ) no 168/2005 de la Comisión
de 31 de enero de 2005
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a los huevos y a las yemas de huevo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 , se puede compensar la diferencia entre los precios en el comercio internacional y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento mediante una restitución a la exportación cuando estos productos se exporten en forma de mercancías incluidas en el anexo de dicho Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión , de 13 de julio de 2000 , por el que se establecen , para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , las disposiciones comunes de aplicación del régimen de concesión de restituciones a la exportación y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , especificó aquéllos de dichos productos respecto de los cuales procede fijar un tipo de restitución aplicable con ocasión de su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 .
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 , el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate debe fijarse para un período idéntico al utilizado para la fijación de las restituciones aplicables a esos mismos productos exportados sin perfeccionar .
El artículo 11 del Acuerdo sobre agricultura , celebrado en el marco de las negociaciones multilaterales de la Ronda Uruguay , establece que la restitución concedida a la exportación para un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado en su estado natural .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que figuran en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 y en el apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 , y exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 886/2004 ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 14 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 31 de enero de 2005 a los huevos y yemas de huevo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
Código NC
Designación de la mercancía
Destino [ 1 ]
Tipos de las restituciones
Huevos de ave con cáscara , frescos , conservados o cocidos :
De aves de corral :
Los demás :
en caso de exportación de ovoalbúmina incluida en los códigos NC 35021190 y 35021990
en caso de exportación de otras mercancías
Huevos de ave sin cáscara y yemas de huevo , frescos , secos , cocidos con agua o vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , incluso azucarados o edulcorados de otro modo :
Yemas de huevo :
Secos :
Para usos alimenticios :
no edulcorados
Líquidas :
Congeladas :
Los destinos se identifican como sigue:01 terceros países , con excepción de Bulgaria a partir del 1 de octubre de 2004 ; para Suiza y Liechtenstein estos tipos no son aplicables a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 exportadas con efecto a partir del 1 de febrero de 2005,02 Kuwait , Bahrein , Omán , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Yemen , Turquía , Hong Kong RAE y Rusia,03 Corea del Sur , Japón , Malasia , Tailandia , Taiwán y Filipinas,04 todos los destinos , a excepción de Suiza , de Bulgaria a partir del 1 de octubre de 2004 y de los destinos mencionados en 02 y 03 .
Reglamento ( CE ) no 2105/2005 de la Comisión
de 21 de diciembre de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 21 de diciembre de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Corrección de errores de la Decisión 2009/442 / CE de la Comisión , de 5 de junio de 2009 , por la que se ejecuta la Directiva 2007/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere al seguimiento y los informes
( Diario Oficial de la Unión Europea L 148 de 11 de junio de 2009 )
En la segunda página de cubierta , al final del título de la Decisión , se suprime la llamada de nota « ( 1 ) » y , a pie de página , su texto correspondiente .
En la página 18 , se suprime el subtítulo « ( Texto pertinente a efectos del EEE ) » .
Corrección de errores de la Decisión 2009/721 / CE de la Comisión , de 24 de septiembre de 2009 , por la que se excluyen de la financiación comunitaria determinados gastos efectuados por los Estados miembros con cargo a la sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) , al Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) y al Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader )
( Diario Oficial de la Unión Europea L 257 de 30 de septiembre de 2009 )
En la página 37 , en el anexo , en el cuadro correspondiente a la partida presupuestaria 6 7 1 1 , en la columna bajo el epígrafe « Medida » :
en lugar de :
« Desarrollo rural , Feader , Eje 2 ( 2007 DE06RPO 020 » ,
léase :
« Desarrollo rural , Feader , Eje 2 ( 2007 DE06RPO 019 » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 408/2012 de la Comisión
de 11 de mayo de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de mayo de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 8 de noviembre de 2007
sobre la adhesión de Bulgaria y Rumanía al Convenio establecido sobre la base del artículo K.3 del Tratado de la Unión Europea , relativo a la utilización de la tecnología de la información a efectos aduaneros
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de 2005 ,
Vista el Acta de adhesión de 2005 y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Vista la Recomendación de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Convenio establecido sobre la base del artículo K.3 del Tratado de la Unión Europea , relativo a la utilización de la tecnología de la información a efectos aduaneros [ 2 ] ( en lo sucesivo , « el Convenio relativo a la utilización de la tecnología de la información a efectos aduaneros » ) fue celebrado en Bruselas el 26 de julio de 1995 y entró en vigor el 25 de diciembre de 2005 .
El Convenio relativo a la utilización de la tecnología de la información a efectos aduaneros se completó con :
el Protocolo , establecido sobre la base del artículo K.3 del Tratado de la Unión Europea , relativo a la interpretación , con carácter prejudicial , por el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , del Convenio relativo a la utilización de la tecnología de la información a efectos aduaneros [ 3 ] ( en lo sucesivo , « el Protocolo sobre la interpretación por el Tribunal de Justicia » ) , celebrado en Bruselas el 29 de noviembre de 1996 y que entró en vigor el 25 de diciembre de 2005 ,
el Protocolo , establecido sobre la base del artículo K.3 del Tratado de la Unión Europea , sobre la definición del concepto de blanqueo de capitales y sobre la inclusión de información sobre matrículas de vehículos en la lista de datos del Convenio relativo a la utilización de la tecnología de la información a efectos aduaneros [ 4 ] ( en lo sucesivo , « el Protocolo sobre la definición del blanqueo de dinero » ) , celebrado en Bruselas el 12 de marzo de 1999 y que entrará en vigor de conformidad con su artículo 3 , apartado 3 ,
el Protocolo , establecido de conformidad con el artículo 34 del Tratado de la Unión Europea , que modifica , en lo relativo a la creación de un fichero europeo de identificación de los expedientes de investigación aduanera , el Convenio relativo a la utilización de la tecnología de la información a efectos aduaneros [ 5 ] ( en lo sucesivo , « el Protocolo sobre la creación de un fichero europeo de identificación de los expedientes de investigación aduanera » ) , celebrado en Bruselas el 8 de mayo de 2003 y que entrará en vigor , de conformidad con su artículo 2 , apartado 3 .
Tras su adhesión a la Unión Europea , la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia han depositado sus instrumentos de adhesión al Convenio relativo a la utilización de la tecnología de la información a efectos aduaneros .
El artículo 3 , apartado 3 , del Acta de adhesión establece que Bulgaria y Rumanía se adhieren a los Convenios y protocolos concluidos entre los Estados miembros y relacionados en el anexo I del Acta de adhesión , entre los que figura el Convenio relativo a la utilización de la tecnología de la información a efectos aduaneros y de los Protocolos de dicho Convenio .
Estos deben entrar en vigor respecto a Bulgaria y Rumanía en la fecha fijada por el Consejo .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 4 , del Acta de adhesión , el Consejo debe hacer todos los ajustes requeridos en virtud de la adhesión a dichos convenios y protocolos .
DECIDE :
Artículo 1
El Convenio relativo a la utilización de la tecnología de la información a efectos aduaneros , tal como queda modificado por el Protocolo relativo a la creación de un fichero europeo de identificación de los expedientes de investigación aduanera y por la presente Decisión , y los Protocolos relativos a la interpretación por el Tribunal de Justicia y a la definición de blanqueo de capitales , entrarán en vigor el primer día del primer mes tras la fecha de adopción de la presente Decisión entre Bulgaria , Rumanía y los demás Estados miembros en los que está en vigor el Convenio .
El Convenio entrará en vigor entre Bulgaria , Rumanía y cada uno de los demás Estados miembros en la fecha en que el mismo entre en vigor en el otro Estado miembro de que se trate .
Artículo 2
Los textos búlgaro y rumano del Convenio relativo a la utilización de la tecnología de la información a efectos aduaneros , del Protocolo relativo a la creación de un fichero europeo de identificación de los expedientes de investigación aduanera , del Protocolo relativo a la interpretación por el Tribunal de Justicia y del Protocolo sobre la definición del concepto de blanqueo de capitales [ 6 ] , serán auténticos en las mismas condiciones que los demás textos del Convenio y sus Protocolos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 10 de julio de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 316 de 27.11.1995 , p. 34 .
DO C 151 de 20.5.1997 , p. 16 .
DO C 91 de 31.3.1999 , p. 2 .
DO C 139 de 13.6.2003 , p. 2 .
Las versiones búlgara y rumana del Convenio se publicarán en fecha posterior en una edición especial del Diario Oficial .
La República Checa , Estonia , Chipre , Lituania , Hungría , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia han depositado sus instrumentos de adhesión a los tres Protocolos .
Letonia ha depositado su instrumento de adhesión al Protocolo relativo a la interpretación por el Tribunal de Justicia .
Reglamento ( CE ) no 1517/2006 de la Comisión
de 12 de octubre de 2006
por el que se abre la destilación de crisis indicada en el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo para determinados vinos de España
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 1 , párrafo segundo , letra f ) ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 prevé la posibilidad de abrir una destilación de crisis en situaciones de excepcional desequilibrio del mercado causado por excedentes importantes .
Esta medida puede limitarse a determinadas categorías de vino o a determinadas zonas de producción y aplicarse a los vinos de calidad producidos en una región determinada ( vcprd ) a petición del Estado miembro .
España ha solicitado la apertura de una destilación de crisis en su territorio para los vinos tintos de calidad producidos en regiones determinadas .
Más concretamente , se trata de los vinos tintos de calidad producidos en la región determinada de Jumilla y de los vinos tintos de calidad producidos en las regiones determinadas de Conca de Barberà ( Cuenca de Barberá ) , Costers del Segre ( Costas del Segre ) , Empordà ( Ampurdán ) , Penedès ( Penedés ) , Tarragona y Terra Alta ( Tierra Alta ) .
Se ha comprobado la existencia de grandes excedentes en el mercado de estos vcprd tintos , lo que se refleja en una disminución de los precios y en un aumento preocupante de las existencias al final de la campaña en curso .
Para invertir esta tendencia negativa y solventar así la difícil situación del mercado , es necesario que las existencias de los vcprd vuelvan a un nivel considerado normal para satisfacer las necesidades del mercado .
Dado que se cumplen las condiciones del artículo 30 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , resulta conveniente disponer que se abra una destilación de crisis por un volumen máximo de 100000 hectolitros de vinos tintos de calidad producidos en Jumilla , así como por un volumen máximo de 85000 hectolitros de vcprd tintos producidos en Conca de Barberà ( Cuenca de Barberá ) , Costers del Segre ( Costas del Segre ) , Empordà ( Ampurdán ) , Penedès ( Penedés ) , Tarragona y Terra Alta ( Tierra Alta ) .
La destilación de crisis abierta por medio del presente Reglamento debe ajustarse a lo establecido por el Reglamento ( CE ) no 1623/2000 de la Comisión , de 25 de julio de 2000 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo que respecta a los mecanismos de mercado [ 2 ] , para la medida de destilación prevista en el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 .
Igualmente , deben aplicarse otras disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 , como las relativas a la entrega del alcohol al organismo de intervención y al pago de un anticipo .
Es necesario que el precio de compra que pague el destilador al productor sea tal que permita solucionar la situación de desequilibrio del mercado y , al mismo tiempo , haga que los productores se beneficien de la medida .
El producto obtenido en esta destilación de crisis solo puede ser un alcohol bruto o neutro y habrá de entregarse obligatoriamente al organismo de intervención para evitar que se produzcan perturbaciones en el mercado del alcohol de boca , que se abastece principalmente mediante la destilación prevista en el artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se abre la destilación de crisis indicada en el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 de una cantidad máxima de 100000 hectolitros de vinos tintos de calidad producidos en la región determinada de Jumilla y de 85000 hectolitros de vinos tintos de calidad producidos en las regiones determinadas ( vcprd ) de Conca de Barberà ( Cuenca de Barberá ) , Costers del Segre ( Costas del Segre ) , Empordà ( Ampurdán ) , Penedès ( Penedés ) , Tarragona y Terra Alta ( Tierra Alta ) , conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1623/2000 para ese tipo de destilaciones .
Artículo 2
Todo productor podrá suscribir el contrato de entrega previsto en el artículo 65 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 ( denominado en lo sucesivo « el contrato » ) desde el 16 de octubre de 2006 hasta el 17 de noviembre de 2006 .
Los contratos deberán ir acompañados de la prueba de la constitución de una garantía igual a 5 EUR por hectolitro .
Los contratos serán intransferibles .
Artículo 3
El Estado miembro determinará el porcentaje de reducción que deberá aplicarse a los contratos presentados al organismo de intervención si el volumen global de estos contratos supera al establecido en el artículo 1 .
El Estado miembro adoptará las disposiciones administrativas necesarias para autorizar los contratos a más tardar el 1 de diciembre de 2006 .
En la autorización se indicarán el porcentaje de reducción eventualmente aplicado y el volumen de vino aceptado por contrato así como la posibilidad de que el productor rescinda el contrato en caso de aplicación de un porcentaje de reducción .
Antes del 12 de diciembre de 2006 , el Estado miembro comunicará a la Comisión los volúmenes de vino estipulados en los contratos autorizados .
El Estado miembro podrá limitar el número de contratos que se permite suscribir a cada productor al amparo del presente Reglamento .
Artículo 4
Las cantidades de vino objeto de contratos autorizados deberán entregarse a las destilerías a más tardar el 11 de mayo de 2007 .
El alcohol producido deberá entregarse al organismo de intervención , de conformidad con el artículo 6 , apartado 1 , a más tardar el 31 de julio de 2007 .
La garantía se devolverá proporcionalmente a las cantidades entregadas cuando el productor presente la prueba de la entrega a la destilería .
La garantía se ejecutará si no se efectúa ninguna entrega en los plazos previstos en el apartado 1 .
Artículo 5
El precio mínimo de compra del vino entregado para destilación en virtud del presente Reglamento será de 3,00 EUR por % vol y hectolitro .
Artículo 6
El destilador entregará al organismo de intervención el producto de la destilación .
Este producto deberá tener un grado alcohólico mínimo de 92 % vol.
El precio que deberá pagar al destilador el organismo de intervención por el alcohol bruto entregado será de 3,367 EUR por % vol y hectolitro .
El pago se efectuará con arreglo a lo dispuesto en el artículo 62 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 .
El destilador podrá recibir un anticipo de 2,208 EUR por % vol y hectolitro .
En este caso , se restará el importe del anticipo al precio realmente pagado .
Serán aplicables los artículos 66 y 67 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 .
Artículo 7
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará desde el 16 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2165/2005 ( DO L 345 de 28.12.2005 , p. 1 ) .
DO L 194 de 31.7.2000 , p. 45 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1221/2006 ( DO L 221 de 12.8.2006 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 1548/2004 de la Comisión
de 30 de agosto de 2004
que modifica el Reglamento ( CEE ) no 1722/93 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CEE ) no 1766/92 y ( CEE ) no 1418/76 del Consejo en lo que respecta al régimen de las restituciones por producción en el sector de los cereales y el arroz
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 8 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , la letra e ) de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión [ 3 ] establece las condiciones para la concesión de una restitución por la producción de almidón y determinados productos derivados , obtenidos en particular a partir de arroz y partidos de arroz .
El Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 4 ] , ya no recoge la posibilidad de que se conceda esta restitución .
Es conveniente , pues , que las disposiciones en favor de esta categoría de almidón se supriman del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 a partir del 1 de septiembre de 2004 , fecha de aplicabilidad del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
La validez de los certificados de restitución por almidón de arroz o de partidos de arroz debe , pues , limitarse al 31 de agosto de 2004 .
Con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 , el método de cálculo de la restitución por producción se determina basándose en el precio de mercado del maíz , habida cuenta de los niveles de precios registrados para el trigo .
En lo tocante al maíz , es conveniente hacer que esta disposición sea más explícita , a la vez respecto al origen geográfico del maíz y a determinados límites que deben aplicarse a los niveles de precios en caso de alza significativa .
Puesto que tener en cuenta los precios del trigo no ha tenido hasta ahora efectos prácticos en el cálculo del importe de la restitución , resulta indicado suprimir esta referencia .
Las disposiciones especiales para los almidones esterificados o eterificados han resultado desproporcionadas cuando el importe de la restitución es relativamente reducido ; es oportuno fijar un importe máximo por debajo del cual estas condiciones no deben cumplirse .
Procede modificar el Reglamento ( CEE ) no 1722/93 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CEE ) no 1722/93 se modificará como sigue :
El título del Reglamento se sustituirá por el siguiente :
« Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión , de 30 de junio de 1993 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta al régimen de las restituciones por producción en el sector de los cereales » .
En el apartado 1 del artículo 1 , el texto del primer párrafo se sustituirá por el texto siguiente :
« Podrá concederse una restitución por producción ( en lo sucesivo denominada “ restitución ” ) a toda persona física o jurídica que utilice almidón de trigo o de maíz , fécula de patata o determinados productos derivados en la fabricación de las mercancías que figuran en la lista del anexo I. » .
En el artículo 3 , el apartado 2 se sustituirá por el texto siguiente :
La restitución , expresada por tonelada de almidón de maíz , de trigo , de cebada o de avena , se calculará , en particular , a partir de la diferencia , multiplicada por el coeficiente 1,60 , entre :
el precio de mercado del maíz en Francia , válido durante los cinco días anteriores al de fijación , y
la media de los precios representativos de importación cif Rotterdam utilizados para la determinación de los derechos de importación del maíz , registrados durante los cinco días anteriores al de inicio de la aplicación .
A efectos del cálculo de la diferencia a que se refiere el primer párrafo , se aplicarán las reglas siguientes :
si el precio de mercado del maíz mencionado en la letra a ) es superior al precio de intervención pero inferior al 155 % de éste , el precio que se tendrá en cuenta será igual al precio de intervención más la mitad de la diferencia entre el precio real y el precio de intervención ;
si el precio de mercado del maíz mencionado en la letra a ) es superior al 155 % del precio de intervención , el precio que se tendrá en cuenta será igual al precio de intervención más el 27,5 % de éste .
Podrá fijarse una restitución diferente para la fécula de patata , habida cuenta del precio mínimo mencionado en el apartado 1 del artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 .
En tal caso , el cálculo se efectuará basándose en el precio de mercado del maíz en Francia a que se refiere la letra a ) del primer párrafo , limitado al 115 % del precio de intervención .
En los meses de julio , agosto y septiembre , el precio del maíz a que se refiere la letra a ) del primer párrafo se reducirá en un importe igual a la diferencia entre el precio de intervención del trigo válido en junio y el precio de intervención válido en julio , a menos que el precio del maíz mencionado en la letra a ) del primer párrafo corresponda ya al precio válido para la nueva cosecha . » .
En el artículo 9 , el primer párrafo del apartado 2 se complementará con el texto siguiente :
« No obstante , cuando el importe de la restitución por producción sea inferior a 16 euros / tonelada de almidón o de fécula , esta garantía no será necesaria . » .
El anexo II se modificará como sigue :
en el cuadro de la letra A , se suprimirá la línea relativa al almidón de arroz .
en la nota 1 , se suprimirán los términos « de arroz » .
en la nota 4 , se suprimirán los términos « de arroz » .
Artículo 2
La validez de los certificados de restitución por almidón de arroz o de partidos de arroz queda limitada al 31 de agosto de 2004 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los puntos 1 , 2 y 5 del artículo 1 se aplicarán a partir del 1 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 329 de 30.12.1995 , p. 18 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 216/2004 ( DO L 36 de 7.2.2004 , p. 13 ) .
Reglamento ( UE ) no 153/2010 de la Comisión
de 23 de febrero de 2010
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de febrero de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Justificación
Producto en forma de libro desplegable que incorpora páginas de cartón impresas , dos de las cuales incluyen un texto reducido relacionado con la actividad lúdica desarrollada .
Consta , además , de otras seis páginas que al abrirse representan , en tres dimensiones , varias secciones de una estación espacial .
Incluye también una página con figuras de cartón recortables que pueden sostenerse en pie e insertarse en las distintas partes de la estación espacial .
La clasificación está determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , la nota 1 c ) del capítulo 49 , y por el texto de los códigos NC 950300 y 95030099 .
Atendiendo a sus características ( construcción ) , el producto está destinado esencialmente al juego .
Los libros infantiles de imágenes que incorporan figuras que pueden sostenerse en pie o que son móviles , o partes troqueladas , deben clasificarse en la partida 4903 ( Álbumes o libros de estampas y cuadernos para dibujar o colorear , para niños ) , salvo que consistan esencialmente en un juguete .
Los artículos que consisten en un juguete quedan excluidos de la partida 4903 y deben clasificarse en el capítulo 95 ( véanse , asimismo , las notas explicativas del sistema armonizado de la partida 4903 ) .
Los artículos del capítulo 95 quedan excluidos del capítulo 49 en virtud de la nota 1 c ) del capítulo 49 .
Por tanto , el producto debe clasificarse en la partida 9503 como un juguete .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 28 de septiembre de 2012
por la que se modifica el anexo XIX ( Protección de los consumidores ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 109/2012 , de 15 de junio de 2012 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 954/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de septiembre de 2011 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2006/2004 , sobre la cooperación entre las autoridades nacionales encargadas de la aplicación de la legislación de protección de los consumidores [ 2 ] .
Procede , por tanto , modificar el anexo XIX del Acuerdo EEE en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo XIX del Acuerdo EEE , en el punto 7f [ Reglamento ( CE ) no 2006/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] , se añade el siguiente guion :
32011 R 0954 : Reglamento ( UE ) no 954/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de septiembre de 2011 ( DO L 259 de 4.10.2011 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 954/2011 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 29 de septiembre de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2012 .
DO L 270 de 4.10.2012 , p. 31 .
DO L 259 de 4.10.2011 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 2160/2005 de la Comisión
de 23 de diciembre de 2005
por el que se modifican las restituciones por exportación de azúcar blanco y de azúcar en bruto sin perfeccionar , fijadas en el Reglamento ( CE ) no 1918/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] y , en particular , el tercer párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2131/2005 de la Comisión [ 2 ] fijó las restituciones aplicables a la exportación de azúcar blanco y de azúcar en bruto sin perfeccionar .
Como los datos de que dispone actualmente la Comisión son diferentes de los existentes cuando se adoptó el Reglamento ( CE ) no 2131/2005 , es procedente modificar dichas restituciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación de los productos contemplados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , sin perfeccionar y no desnaturalizados , fijadas por el Reglamento ( CE ) no 2131/2005 , quedarán modificadas según figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 340 de 23.12.2005 , p. 45 .
ANEXO
IMPORTES MODIFICADOS DE LAS RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 24 DE DICIEMBRE DE 2005 [ 1]Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la Antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código de los productos
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se calculará con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 de Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Decisión del Consejo
de 27 de julio de 2009
por la que se modifica la Decisión 1999/70 / CE , relativa a los auditores externos de los bancos centrales nacionales , en lo que respecta al auditor externo del Banka Slovenije
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Protocolo sobre los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , anejo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y , en particular , su artículo 27.1 ,
Vista la Recomendación BCE/2009/12 del Banco Central Europeo , de 5 de junio de 2009 , al Consejo de la Unión Europea , sobre los auditores externos del Banka Slovenije [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Las cuentas del Banco Central Europeo ( BCE ) y de los bancos centrales nacionales del Eurosistema han de ser controladas por auditores externos independientes recomendados por el Consejo de Gobierno del BCE y aprobados por el Consejo de la Unión Europea .
El mandato del actual auditor externo independiente del Banka Slovenije finaliza tras la auditoría del ejercicio 2008 .
Es necesario , por tanto , nombrar a un nuevo auditor externo a partir del ejercicio 2009 .
El Banka Slovenije ha elegido a Deloitte revizija d.o.o . como su auditor externo para los ejercicios 2009 a 2011 .
El Consejo de Gobierno del BCE ha recomendado que Deloitte revizija d.o.o . sea nombrada auditor externo del Banka Slovenije para los ejercicios 2009 a 2011 .
Procede atender a la recomendación del Consejo de Gobierno del BCE y efectuar la consiguiente modificación de la Decisión 1999/70 / CE [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el artículo 1 , el apartado 13 de la Decisión 1999/70 / CE se sustituye por el texto siguiente :
Se nombra a Deloitte revizija d.o.o . auditor externo del Banka Slovenije para los ejercicios 2009 a 2011 . » .
Artículo 2
La presente Decisión se notificará al BCE .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de julio de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 132 de 11.6.2009 , p. 1 .
DO L 22 de 29.1.1999 , p. 69 .
Reglamento ( CE ) no 899/2005 de la Comisión
de 15 de junio de 2005
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 16 de junio de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 establece la percepción de los derechos del arancel aduanero común con motivo de la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del citado Reglamento .
No obstante , el derecho de importación para los productos indicados en el apartado 2 de dicho artículo es igual al precio de intervención válido para estos productos en el momento de su importación , incrementado en un 55 % y reducido en el precio de importación cif aplicable al envío de que se trate .
No obstante , este derecho no podrá sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
En virtud de lo establecido en el apartado 3 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , los precios de importación cif se calculan tomando como base los precios representativos del producto en cuestión en el mercado mundial .
El Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 en lo que respecta a los derechos de importación del sector de los cereales .
Los derechos de importación son aplicables hasta la entrada en vigor de otros nuevos .
Para permitir el funcionamiento normal del régimen de derechos por importación , es necesario utilizar para el cálculo de estos últimos los tipos representativos de mercado registrados durante un período de referencia .
La aplicación del Reglamento ( CE ) no 1249/96 conduce a fijar los derechos de importación conforme al anexo I del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento se establecen , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II , los derechos de importación del sector de los cereales mencionados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 16 de junio de 2005
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
período del 1.6.2005-14.6.2005
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam : 26,53 EUR / t ; Grandes Lagos–Rotterdam : 38,53 EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 206/2013 del Consejo
de 11 de marzo de 2013
por el que se aplica el artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 359/2011 relativo a las medidas restrictivas dirigidas contra determinadas personas , entidades y organismos habida cuenta de la situación en Irán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 359/2011 del Consejo , de 12 de abril de 2011 , relativo a las medidas restrictivas dirigidas contra determinadas personas , entidades y organismos habida cuenta de la situación en Irán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El 12 de abril de 2011 , el Consejo adoptó el Reglamento ( UE ) no 359/2011 del Consejo .
A la vista de las violaciones de los derechos humanos en curso en Irán deben incluirse más personas en la lista de personas y una entidad sujetas a medidas restrictivas que figura en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 359/2011 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las personas y la entidad que figuran en el anexo del presente Reglamento deben incluirse en la lista del anexo I del Reglamento ( UE ) no 359/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de marzo de 2013 .
DO L 100 de 14.4.2011 , p. 1 .
ANEXO
Lista de personas y entidad a que se refiere el artículo 1
Personas
Nombre
Información identificativa
Motivos
Fecha de inclusión en la lista
En octubre de 2012 nueve presas iniciaron una huelga de hambre para protestar contra la violación de sus derechos y por los malos tratos inflingidos por los guardianes de la prisión .
Juez del Tribunal Revolucionario de Ahwaz , sección 4 , impuso penas de muerte a cuatro presos políticos árabes : Taha Heidarian , Abbas Heidarian , Abd al-Rahman Heidarian ( tres hermanos ) y Ali Sharifi .
Estas personas fueron detenidas , torturadas y ahorcadas sin proceso previo .
Estos casos , así como la falta del debido proceso , fueron señalados en un informe , fechado el 13/9/2012 , del Relator Especial de la ONU sobre los derechos humanos en Irán , en el informe sobre Irán del Secretario General de las Naciones Unidas de 22/8/2012 y por varias ONG .
Juez del Tribunal Revolucionario de Ahwaz , sección 2 , el 17/3/2012 impuso penas de muerte a cinco árabes Ahwazi : Mohammad Ali Amouri , Hashem Sha'bani Amouri , Hadi Rashedi , Sayed Jaber Alboshoka y Sayed Mokhtar Alboshoka , por " actividades contra la seguridad nacional " y " enemistad contra Dios " .
Fecha de nacimiento :
Lugar de nacimiento :
Teherán
Lugar de residencia :
Lugar de trabajo :
Sede de IRIB y Press TV , Teherán
Jefe del servicio internacional del IRIB ( Islamic Republic of Iran Broadcasting ) y Press TV , responsable de todas las decisiones en materia de programación .
Estrechamente asociado al aparato de seguridad del Estado .
Bajo su dirección , " Press TV " , junto con el IRIB , trabajó con los servicios de seguridad y con fiscales iraníes para emitir confesiones forzadas de personas detenidas , entre ellas la del periodista y realizador cinematográfico irano-canadiense Maziar Bahari , en el programa semanal " Irán hoy " .
OFCOM , organismo independiente de regulación de las emisiones , impuso una multa de 100000 libras esterlinas a " Press TV " en el ReinoUnido por la emisión de la confesión de Bahari en 2011 , que fue filmada en prisión mientras Bahari se encontraba bajo coacción .
Por dicha razón , Sarafraz fue vinculado a la violación del derecho a la jurisdicción y a un juicio justo .
Fiscal de la provincia de Mazandaran . Según varias ONG es responsable de haber realizado detenciones ilegales y violado los derechos de personas detenidas Baha'i desde el momento de su detención hasta su confinamiento aislado en el Centro de Detenidos de la Inteligencia .
Varias ONG han documentado seis casos concretos de violación del derecho a la jurisdicción , por ejemplo en 2011 y 2012 .
Fecha de nacimiento :
Lugar de residencia :
Lugar de trabajo :
Sede de Press TV , Teherán
Director de la redacción de " Press TV " .
Responsable de la realización y emisión de confesiones forzadas de detenidos , entre los que figuran periodistas , activistas políticos , personas pertenecientes a minorías kurdas y árabes , ha violado los derechos , reconocidos a escala internacional , a un juicio justo y a la jurisdicción .
Por dicha razón , Emadi está vinculado a la violación del derecho a la jurisdicción y a un juicio justo .
Juez del Tribunal Revolucionario de Tabriz , sección 1 .
Responsable de duras sentencias contra periodistas , la minoría étnica Azeri y activistas en favor de los derechos de los trabajadores , que fueron acusados de actos de espionaje , de actividades contra la seguridad nacional , de propaganda contra el régimen iraní y de insultos con el dirigente de Irán .
Se informa de que sus juicios no siguieron el debido proceso en numerosas ocasiones y de que las personas detenidas fueron obligadas a hacer confesiones falsas .
Un caso muy significativo es el de 20 trabajadores voluntarios de asistencia humanitaria en los terremotos ( tras el terremoto que tuvo lugar en Irán en agosto de 2012 ) , que fueron condenadas a sufrir penas de prisión por haber intentando a asistir a las víctimas de dicho terremoto .
El tribunal estimó que los trabajadores eran culpables de " colaboración en asamblea para cometer delitos contra la seguridad nacional " .
Jefe de la Fiscalía Revolucionaria de Shiraz .
Responsable de detenciones ilegales y de malos tratos infligidos a activistas políticos , periodistas , defensores de los derechos humanos , prisioneros Baha'i y presos de conciencia , que fueron acosados , torturados , interrogados y a los que se denegó el acceso a abogados y al debido proceso .
Varias ONG han informado de que Musavi-Tabar firmó órdenes judiciales en el conocido centro de detención n.o 100 ( una prisión para hombres ) , así como una orden de detención contra la reclusa Baha'i Raha Sabet por un confinamiento aislado de tres años .
Jefe de la " Comisión para determinar los casos de contenidos delictivos " .
Abdolsamad Khoramabadi es Jefe de la " Comisión para determinar los casos de contenidos delictivos " , una organización gubernamental encargada de la censura en línea y de la delincuencia informática .
Bajo su mando , dicha comisión ha definido la " delincuencia informática " mediante una serie de vagas categorías que penalizan la creación y publicación de contenidos que el régimen estima inadecuados .
Es responsable de la represión y del bloqueo de numerosos sitios , periódicos electrónicos y blogs de la oposición , de sitios de ONG en favor de los derechos humanos y de Google y Gmail desde septiembre de 2012 .
Junto con la comisión ha contribuido activamente a la muerte durante su detención del bloguero Sattar Beheshti en noviembre de 2012 .
La comisión que él preside es directamente responsable de violaciones sistemáticas de derechos humanos , en particular mediante la prohibición y el filtrado de sitios web para el público en general , y en ocasiones impidiendo totalmente el acceso a Internet .
Entidades
Centro de Investigación de la Delincuencia Organizada ( conocido también como Centro del ciberdelito o policía cibernética ) .
Ubicación :
Teherán , Irán
Sitio web :
La Policía Cibernética Iraní es una unidad de la Policía de la República Islámica de Irán , que fundada en enero de 2011 y está dirigida por Esmail Ahmadi-Moqaddam ( incluido en la lista ) .
Según los informes de la prensa , el Jefe de la Policía Ahmadi-Moqaddam ha puesto de relieve que la policía informática se ocuparía de los grupos antirrevolucionarios y disidentes que en 2009 utilizaron redes sociales basadas en Internet para desencadenar las protestas contra la reelección del Presidente Mahmoud Ahmadinejad .
En enero de 2012 la policía cibernética publicó nuevas directrices para los cafés Internet , exigiendo a los usuarios que faciliten sus datos personales , que serían conservados por los propietarios de los cafés durante seis meses , así como un registro de los sitios web que hayan visitado .
Dicha normativa exige también a los propietarios de los cafés que instalen cámaras de televisión en circuito cerrado y conserven las grabaciones durante seis meses .
Esta nueva normativa permite crear un registro que las autoridades podrán utilizar para seguir la pista de los activistas o de cualquier persona que sea considerada como una amenaza contra la seguridad nacional .
En junio de 2012 , los medios de comunicación iraníes informaron de que la policía cibernética estaría iniciando un seguimiento de redes privadas virtuales .
El 30 de octubre de 2012 , la policía cibernética detuvo al bloguero Sattar Beheshti ( según parece sin orden judicial ) por llevar a cabo " actividades contra la seguridad nacional en las redes sociales y en Facebook " .
Beheshti había criticado en su blog al gobierno iraní .
El 3 de noviembre se encontró a Beheshti muerto en su celda . Se cree que las autoridades de la policía cibernética lo habían torturado hasta provocar su muerte .
Jefe de la prisión de Evin , nombrado en junio o julio de 2012 .
Desde su nombramiento se han deteriorado las condiciones de la prisión y se ha informado de una intensificación de los malos tratos inflingidos a los presos .
El Tribunal Supremo de Irán confirmó estas sentencias el 9/1/2013 .
Varias ONG informaron de que esas cinco personas habían sido detenidas durante un año sin ningún cargo , siendo luego torturadas y sentenciadas sin el debido proceso .
aprox.
SARAFRAZ , Mohammad
OFCOM , organismo independiente de regulación de las emisiones , impuso una multa de 100000 libras esterlinas a " Press TV " en el Reino Unido por la emisión en 2011 de la confesión forzada del periodista y realizador cinematográfico Maziar Bahari , que fue filmada en 2011 mientras Bahari se encontraba bajo coacción .
Reglamento ( CE ) no 1206/2004 de la Comisión
de 29 de junio de 2004
relativo a la apertura y al modo de gestión de un contingente arancelario de importación de carne de vacuno congelada destinada a la transformación ( 1 de julio de 2004 a 30 de junio de 2005 )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 32 ,
Considerando lo siguiente :
La lista CXL de la Organización Mundial del Comercio exige a la Comunidad la apertura de un contingente arancelario anual de importación de 50700 toneladas de carne de vacuno congelada destinada a la transformación .
Deben establecerse las disposiciones de aplicación relativas al ejercicio contingentario 2004/05 que se inicia el 1 julio de 2004 .
La importación de carne de vacuno congelada al amparo del contingente arancelario está sometida a los derechos de aduana a la importación y a las condiciones fijadas en el número de orden 13 del anexo 7 de la tercera parte del anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 2 ] .
Procede repartir el contingente arancelario entre los dos regímenes de importación antes mencionados teniendo en cuenta la experiencia adquirida en el pasado con importaciones similares .
Para evitar la especulación , es preciso que el acceso al contingente quede limitado a los transformadores en activo dedicados a la transformación en establecimientos autorizados de conformidad con el artículo 8 de la Directiva 77/99 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1977 , relativa a problemas sanitarios en materia de intercambios intracomunitarios de productos a base de carne [ 3 ] , o , con respecto a los transformadores de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia , a los que se haya autorizado a exportar a la Comunidad productos cárnicos transformados de conformidad con la Directiva 72/462 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1972 , relativa a problemas sanitarios y de policía sanitaria en las importaciones de animales de las especies bovina y porcina y de carnes frescas procedentes de terceros países [ 4 ] .
Las importaciones en la Comunidad al amparo del presente contingente arancelario están supeditadas a la presentación de un certificado de importación de conformidad con el primer párrafo del apartado 1 del artículo 29 del Reglamento no 1254/1999 .
Dichos certificados deben poder expedirse tras la asignación de derechos de importación sobre la base de las solicitudes presentadas por los transformadores que reúnan las condiciones adecuadas .
Las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , de 9 de junio de 2000 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 5 ] , y el Reglamento ( CE ) no 1445/95 de la Comisión , de 26 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen de importación y exportación en el sector de la carne de vacuno y se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2377/80 [ 6 ] , deben aplicarse a los certificados de importación expedidos en virtud del presente Reglamento .
Con el fin de evitar la especulación , los certificados de importación deben concederse a los transformadores únicamente para las cantidades respecto de las cuales se les han concedido los derechos de importación .
Por otra parte , y por la misma razón , debe constituirse una garantía que acompañará a la solicitud de derechos de importación .
La solicitud de certificados de importación correspondientes a los derechos asignados debe ser una exigencia principal a efectos del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 de la Comisión , de 22 de julio de 1985 , por el que se establecen las modalidades comunes de aplicación del régimen de garantías para los productos agrícolas [ 7 ] .
Con el fin de utilizar completamente las cantidades del contingente , es preciso fijar una fecha límite para la presentación de solicitudes de certificados de importación y establecer disposiciones para la asignación de nuevas cantidades no cubiertas por las solicitudes de certificado antes de esa fecha .
A la luz de la experiencia obtenida , dicha asignación debe limitarse a los transformadores que hayan convertido en certificados de importación todos sus derechos de importación inicialmente asignados .
La aplicación del presente contingente arancelario requiere una estricta vigilancia de las importaciones y un control eficaz de su utilización y destino .
Por lo tanto , la transformación sólo debe autorizarse en el establecimiento indicado en el certificado de importación .
Debe constituirse una garantía para asegurar que la carne importada se utiliza conforme a las especificaciones del contingente arancelario .
El importe de la garantía debe fijarse teniendo en cuenta la diferencia entre los derechos arancelarios aplicables en el contingente y fuera del contingente .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de vacuno .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se abre un contingente arancelario de importación de 50700 toneladas en equivalente sin deshuesar de carne de vacuno congelada de los códigos NC 02022030 , 02023010 , 02023050 , 02023090 o 02062991 , destinada a la transformación en la Comunidad ( en lo sucesivo « el contingente » ) , para el período comprendido entre el 1 de julio de 2004 y el 30 de junio de 2005 en las condiciones establecidas en el presente Reglamento .
Artículo 2
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por « producto A » un producto transformado perteneciente a los códigos NC 160210 , 16025031 , 16025039 o 16025080 que sólo contenga carne de animales de la especie bovina , con una relación colágeno / proteína no superior a 0,45 y con un contenido de carne magra en peso de al menos un 20 % excluidos los despojos y la grasa , con una proporción de carne y gelatina como mínimo del 85 % sobre el peso neto total .
Se considerará como contenido en colágeno el contenido en hidroxiprolina multiplicado por el factor 8 .
El contenido en hidroxiprolina se determinará según el método ISO 3496-1994 .
El contenido en carne de vacuno magra , con exclusión de la grasa , se determinará según el procedimiento establecido en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 2429/86 de la Comisión [ 8].Los despojos incluyen : la cabeza y sus trozos ( incluidas las orejas ) , las patas , el rabo , el corazón , las ubres , el hígado , los riñones , el timo ( mollejas ) y el páncreas , los sesos , los pulmones , el cuello , el diafragma , el bazo , la lengua , el mesenterio , la médula espinal , la piel comestible , los órganos reproductores ( útero , ovarios y testículos ) , la tiroides y la hipófisis .
El producto será sometido a un tratamiento térmico suficiente para garantizar la coagulación de las proteínas de la carne en la totalidad del producto , de manera que no se observen trazas de líquido rosáceo en la superficie del corte cuando se lleve a cabo el corte del producto a lo largo de una línea que lo atraviese en su parte más gruesa .
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por « producto B » un producto transformado que contenga carne de vacuno distinta de :
los productos mencionados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 ;
los productos mencionados en el apartado 1 .
No obstante , se considerarán productos B los productos transformados pertenecientes al código NC 02102090 que hayan sido secados o ahumados de manera que el color y consistencia de la carne fresca hayan desaparecido totalmente y la relación agua / proteína no sea superior a 3,2 .
Artículo 3
La cantidad global a que se refiere el artículo 1 se dividirá en dos partes :
40000 toneladas de carne de vacuno congelada destinada a la fabricación de productos A ;
10700 toneladas de carne de vacuno congelada destinada a la fabricación de productos B.
El contingente llevará los siguientes números de orden :
para la cantidad mencionada en la letra a ) del apartado 1 ,
para la cantidad mencionada en la letra b ) del apartado 1 .
Los derechos de aduana a la importación aplicables a la carne de vacuno congelada del contingente serán los establecidos en el número de orden 13 del anexo 7 de la tercera parte del anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 .
Artículo 4
Las solicitudes de derechos de importación en virtud del contingente sólo podrán ser presentadas por uno de los siguientes establecimientos de transformación o en nombre de ellos :
los establecimientos de transformación autorizados en virtud del artículo 8 de la Directiva 77/99 / CEE que hayan ejercido una actividad en el sector de la fabricación de productos transformados a base de carne de vacuno al menos una vez desde el 1 de julio de 2003 ;
los establecimientos de transformación de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia autorizados para exportar a la Comunidad en virtud de los capítulos 4 y 5 de la Directiva 72/462 / CEE , que hayan ejercido una actividad en el sector de la fabricación de productos transformados a base de carne de vacuno al menos una vez desde el 1 de julio de 2003 .
Por cada una de las cantidades mencionadas en el apartado 1 del artículo 3 , cada establecimiento de transformación autorizado sólo podrá presentar una solicitud de derechos de importación que no supere el 10 % de cada cantidad disponible .
Las solicitudes de derechos de importación podrán presentarse únicamente en el Estado miembro en el que el transformador esté registrado a efectos del IVA .
En el momento de presentar la solicitud de derechos de importación deberá constituirse una garantía de 6 euros por cada 100 kg .
Las pruebas que justifiquen el cumplimiento de las condiciones establecidas en el primer párrafo del apartado 1 se presentarán al mismo tiempo que la solicitud de derechos de importación .
La autoridad nacional competente decidirá las pruebas documentales que deban presentarse para justificar el cumplimiento de esas condiciones .
Artículo 5
Las solicitudes de derechos de importación para la fabricación de productos A o de productos B se expresarán en cantidades equivalentes sin deshuesar .
A efectos de la aplicación del presente apartado , 100 kilogramos de carne de vacuno sin deshuesar serán equivalentes a 77 kilogramos de carne de vacuno deshuesada .
Las solicitudes de derechos de importación de productos A o productos B deberán obrar en poder de la autoridad competente a más tardar el segundo viernes siguiente a la fecha de publicación del presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea , como muy tarde a las 13.00 horas , hora de Bruselas .
Los Estados miembros remitirán a la Comisión , a más tardar el cuarto viernes siguiente a la fecha de publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea , una lista de los solicitantes y de las cantidades solicitadas para cada una de las dos categorías , así como el número de autorización de los establecimientos de transformación de que se trate .
Todas las comunicaciones , incluidas las negativas , se efectuarán por fax o correo electrónico utilizando los formularios que figuran en los anexos I y II .
La Comisión decidirá lo antes posible el número de solicitudes que puede admitirse , expresado , en su caso , en porcentaje de las cantidades solicitadas .
Artículo 6
Las importaciones de carne de vacuno congelada para las que se hayan asignado derechos de importación de acuerdo con el apartado 4 del artículo 5 estarán supeditadas a la presentación de un certificado de importación .
En lo referente a la garantía contemplada en el apartado 2 del artículo 4 , la solicitud de certificados de importación correspondientes a los derechos de importación asignados constituirá una exigencia principal a efectos del apartado 2 del artículo 20 del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 .
Cuando la Comisión fije un coeficiente de reducción en aplicación de lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 5 , la garantía constituida se liberará respecto de los derechos de importación solicitados que excedan de los derechos de importación asignados .
Dentro de los límites de los derechos de importación que se les hayan asignado , los transformadores podrán solicitar certificados de importación hasta el 18 de febrero de 2005 , a más tardar .
Los derechos de importación asignados a los transformadores les autorizarán a solicitar certificados de importación por cantidades equivalentes a los derechos asignados .
Las solicitudes de certificado podrán ser presentadas únicamente :
en el Estado miembro en el que se haya presentado la solicitud de derechos de importación ;
por los transformadores a los que se haya asignado derechos de importación o en nombre de ellos .
En el momento de la importación , se depositará una garantía ante la autoridad competente para asegurar que , en un plazo de tres meses a partir de la fecha de importación , el transformador al que se han concedido los derechos de importación transforma la totalidad de la carne importada en los productos acabados exigidos en el establecimiento especificado en su solicitud de certificado .
Los importes de la garantía se fijan en el anexo III .
Artículo 7
Salvo disposición contraria en el presente Reglamento , serán aplicables los Reglamentos ( CE ) no 1291/2000 y ( CE ) no 1445/95 .
Artículo 8
En la solicitud de certificado y en el certificado constarán los datos siguientes :
en la casilla 8 , el país de origen ;
en la casilla 16 , uno de los códigos NC mencionados en el artículo 1 ;
en la casilla 20 , al menos una de las indicaciones enumeradas en el anexo IV .
Los certificados de importación tendrán una validez de 120 días a partir de la fecha efectiva de su expedición con arreglo al apartado 1 del artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 .
No obstante , ningún certificado será válido después del 30 de junio de 2005 .
En aplicación de lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 50 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , se recaudará la totalidad del derecho del arancel aduanero común aplicable en la fecha de despacho a libre práctica en el caso de las cantidades importadas que superen a las establecidas en el certificado de importación .
Artículo 9
Las cantidades para las cuales no se hayan presentado solicitudes de derechos de importación antes del plazo mencionado en el apartado 2 del artículo 5 , así como las cantidades para las cuales no se hayan presentado solicitudes de certificado de importación para el 18 de febrero de 2005 , serán objeto de una nueva asignación de derechos de importación .
Con este fin , los Estados miembros comunicarán a la Comisión , a más tardar el 25 de febrero de 2005 , las cantidades con respecto a las cuales no se haya recibido ninguna solicitud de certificado .
La Comisión tomará lo antes posible una decisión sobre la forma de repartir las cantidades contempladas en el apartado 1 en productos A y productos B. A tal objeto , podrá tomarse en consideración la utilización real de los derechos de importación asignados de conformidad con el apartado 4 del artículo 5 para cada una de las dos categorías .
La asignación de las cantidades restantes estará limitada a los transformadores que hayan solicitado certificados de importación para la totalidad de los derechos de importación que se les hayan concedido en aplicación del apartado 4 del artículo 5 .
Los artículos 4 a 8 serán aplicables a la importación de las cantidades restantes .
No obstante , en este caso la fecha límite de presentación de solicitudes mencionada en el apartado 2 del artículo 5 será el 18 de marzo de 2005 y la fecha de comunicación mencionada en el apartado 3 del artículo 5 , el 25 de marzo de 2005 .
Artículo 10
Los Estados miembros establecerán un sistema de supervisión física y documental para garantizar que , en un plazo de tres meses a partir de la fecha de importación , toda la carne sea transformada en el establecimiento de transformación y en la categoría de productos indicada en el certificado de importación correspondiente .
El sistema deberá incluir controles físicos cuantitativos y cualitativos realizados al inicio de la transformación , durante la transformación y al término de la transformación .
Con este fin , los transformadores deberán estar en condiciones de demostrar en cualquier momento la identidad y utilización de la carne importada mediante los registros de producción adecuados .
Cuando la autoridad competente proceda a efectuar la verificación técnica del método de producción podrá admitir tolerancias , en la medida necesaria , por pérdidas por goteo y recortes .
Para comprobar la calidad del producto acabado y establecer su conformidad con la descripción del transformador en cuanto a la composición del producto , los Estados miembros tomarán muestras representativas y analizarán los productos .
El coste de estas operaciones correrá a cargo del transformador .
Artículo 11
La garantía mencionada en el apartado 5 del artículo 6 se liberará proporcionalmente a la cantidad de la que , en el plazo de siete meses desde el día de la importación , se hayan presentado , a satisfacción de la autoridad competente , pruebas de que la totalidad o parte de la carne importada se ha transformado en los productos pertinentes en el plazo de tres meses a partir del día de la importación y en el establecimiento designado .
No obstante , si la transformación se efectúa pasado el plazo de tres meses mencionado en el primer párrafo , la garantía se liberará aplicando una disminución del 15 % , más un 2 % del importe restante por cada día de demora .
En los casos en que la prueba de la transformación se establezca dentro del plazo de siete meses mencionado en el primer párrafo y se presente en los dieciocho meses siguientes a estos siete meses , el importe perdido se reembolsará previa deducción del 15 % del importe de la garantía .
Los importes no liberados de la garantía contemplada en el apartado 5 del artículo 6 se perderán y se retendrán en concepto de derechos de aduana .
Artículo 12
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , 29 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 210 de 1.8.1986 , p. 39 .
ANEXO I
Fax CE : 32 2 299 85 70
Aplicación de los apartados 1 y 2 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1206/2004
Producto A — Número de orden 09.4057
COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS DG AGRI D.2 SECTOR DE LA CARNE DE VACUNOSOLICITUD DE DERECHOS DE IMPORTACIÓNFecha : Período : Estado miembro : Número del solicitanteSolicitante ( nombre y dirección)Número de autorizaciónCantidad ( en toneladas sin deshuesar)TotalEstado miembro : Fax : Tel . : Correo electrónico : Numeración continua .
ANEXO II
Fax CE : ( 32 2 ) 299 85 70
Producto B — Número de orden 09.4058
ANEXO III
IMPORTES DE LAS GARANTÍAS [ 1 ]
( en euros por cada 1000 kg netos )
Producto
( código NC )
Para la fabricación de productos A
Para la fabricación de productos B
El tipo de cambio que se aplique será el del día anterior a la constitución de la garantía .
ANEXO IV
Indicaciones mencionadas en la letra c ) del apartado 1 del artículo 8
en español Certificado válido en … ( Estado miembro expedidor ) / carne destinada a la transformación … [ productos A ] [ productos B ] ( táchese lo que no proceda ) en … ( designación exacta y número de registro del establecimiento en el que vaya a procederse a la transformación ) / Reglamento ( CE ) no 1206/2004
en danés Licens gyldig i … ( udstedende medlemsstat ) / Kød bestemt til forarbejdning til ( A-produkter ) ( B-produkter ) ( det ikke gældende overstreges ) i … ( nøjagtig betegnelse for den virksomhed , hvor forarbejdningen sker ) / forordning ( EF ) nr . 1206/2004
in alemán In … ( ausstellender Mitgliedstaat ) gültige Lizenz / Fleisch für die Verarbeitung zu [ A-Erzeugnissen ] [ B-Erzeugnissen ] ( Unzutreffendes bitte streichen ) in … ( genaue Bezeichnung des Betriebs , in dem die Verarbeitung erfolgen soll ) / Verordnung ( EG ) Nr . 1206/2004
en estonio Litsents on kehtiv … ( välja andev liikmesriik ) / Liha töötlemiseks … [ A toode ] [ B toode ] ( kustuta mittevajalik ) … ( ettevötte asukoht ja loanumber , kus toimub töötlemine / määrus ( EÜ ) nr . 1206/2004
en griego Η άδεια ισχύει … ( κράτος μέλος έκδοσης ) / Κρέας που προορίζεται για μεταποίηση … [ προϊόντα Α ] [ προϊόντα Β ] ( διαγράφεται η περιττή ένδειξη ) … ( ακριβής περιγραφή και αριθμός έγκρισης της εγκατάστασης όπου πρόκειται να πραγματοποιηθεί η μεταποίηση ) / Κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés Licence valid in … ( issuing Member State ) / Meat intended for processing … [ A-products ] [ B-products ] ( delete as appropriate ) at … ( exact designation and approval No of the establishment where the processing is to take place ) / Regulation ( EC ) No 1206/2004
en francés Certificat valable … ( État membre émetteur ) / viande destinée à la transformation de … [ produits A ] [ produits B ] ( rayer la mention inutile ) dans … ( désignation exacte et numéro d’agrément de l’établissement dans lequel la transformation doit avoir lieu ) / règlement ( CE ) no 1206/2004
en italiano Titolo valido in … ( Stato membro di rilascio ) / Carni destinate alla trasformazione … [ prodotti A ] [ prodotti B ] ( depennare la voce inutile ) presso … ( esatta designazione e numero di riconoscimento dello stabilimento nel quale è prevista la trasformazione ) / Regolamento ( CE ) n. 1206/2004
en letón Atļauja derīga … ( dalībvalsts , kas izsniedz ievešanas atļauju ) / pārstrādei paredzēta gaļa … [ A produktu ] [ B produktu ] ražošanai ( nevajadzīgo nosvītrot ) … ( precīzs tā uzņēmuma apzīmējums un apstiprinājuma numurs , kurā notiks pārstrāde ) / Regula ( EK ) Nr . 1206/2004
en lituano Licencija galioja … ( išdavusioji valstybė narė ) / Mėsa skirta perdirbimui … [ produktai A ] [ produktai B ] ( ištrinti nereikalingą ) … ( tikslus įmonės , kurioje bus perdirbama , pavadinimas ir registracijos Nr . )
en húngaro Az engedély … ( kibocsátó tagállam ) területén érvényes .
en neerlandés Certificaat geldig in … ( lidstaat van afgifte ) / Vlees bestemd voor verwerking tot [ A-producten ] [ B-producten ] ( doorhalen wat niet van toepassing is ) in … ( nauwkeurige aanduiding en toelatingsnummer van het bedrijf waar de verwerking zal plaatsvinden ) / Verordening ( EG ) nr . 1206/2004
en polaco Pozwolenie ważne w … ( wystawiające Państwo Członkowskie ) / Mięso przeznaczone do przetworzenia … [ produkty A ] [ produkty B ] ( niepotrzebne skreślić ) w … ( dokładne miejsce przeznaczenia i nr zatwierdzenia zakładu , w któreym ma mieć miejsce przetwarzanie ) / rozporządzenie ( WE ) nr 1206/2004
en portugués Certificado válido em … ( Estado-Membro emissor ) / carne destinada à transformação … [ produtos A ] [ produtos B ] ( riscar o que não interessa ) em … ( designação exacta e número de aprovação do estabelecimento em que a transformação será efectuada ) / Regulamento ( CE ) n.o 1206/2004
en esloveno Dovoljenje velja v … ( država članica , ki ga je izdala ) / Meso namenjeno predelavi … [ proizvodi A ] [ proizvodi B ] ( črtaj neustrezno ) v … ( točno namembno območje in št . odobritve obrata , kjer bo predelava potekala ) / Uredba ( ES ) št .
en finés Todistus on voimassa … ( myöntäjäjäsenvaltio ) / Liha on tarkoitettu [ A-luokan tuotteet ] [ B-luokan tuotteet ] ( tarpeeton poistettava ) jalostukseen … : ssa ( tarkka ilmoitus laitoksesta , jossa jalostus suoritetaan , hyväksyntänumero mukaan lukien ) / Asetus ( EY ) N :o 1206/2004
en sueco Licensen är giltig i … ( utfärdande medlemsstat ) / Kött avsett för bearbetning … [ A-produkter ] [ B-produkter ] ( stryk det som inte gäller ) vid … ( exakt angivelse av och godkännandenummer för anläggningen där bearbetningen skall ske ) / Förordning ( EG ) nr 1206/2004
Correo electrónico : Agri-Bovins-Import@cec.eu.int
en checo Licence platná v … ( vydávající členský stát ) / Maso určené ke zpracování … [ výrobky A ] [ výrobky B ] ( nehodící se škrtněte ) v ( přesné určení a číslo schválení zpracovatelského zařízení , v němž se má zpracování uskutečnit ) / nařízení ( ES ) č .
en eslovaco Licencia platná v … ( vydávajúci členský štát ) / Mäso určené na spracovanie … [ výrobky A ] [ výrobky B ] ( nehodiace sa prečiarknite ) v … ( presné určenie a číslo schválenia zariadenia , v ktorom spracovanie prebehne ) / nariadenie ( ES ) č .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2344/2003 de la Comisión ( DO L 346 de 31.12.2003 , p. 38 ) .
DO L 26 de 31.1.1977 , p. 85 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
DO L 302 de 31.12.1972 , p. 28 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 807/2003 .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 636/2004 ( DO L 100 de 6.4.2004 , p. 9 ) .
DO L 143 de 27.6.1995 , p. 35 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 360/2004 ( DO L 63 de 28.2.2004 , p. 13 ) .
DO L 205 de 3.8.1985 , p. 5 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 673/2004 ( DO L 105 de 14.4.2004 , p. 17 ) .
Decisión EUTM Mali/1/2013 del Comité Político y de Seguridad
de 19 de julio de 2013
por la que se nombra un Comandante de Misión de la UE para la misión militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la formación de las fuerzas armadas de Mali ( EUTM Mali )
( 2013/399 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 38 , párrafo tercero ,
Vista la Decisión 2013/34 / PESC del Consejo , de 17 de enero de 2013 , relativa a una misión militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la formación de las fuerzas armadas de Mali ( EUTM Mali ) [ 1 ] , y en particular su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 5 , apartado 1 , de la Decisión 2013/34 / PESC , el Consejo autoriza al Comité Político y de Seguridad ( CPS ) a que adopte , de conformidad con el artículo 38 del Tratado de la Unión Europea , las decisiones correspondientes a efectos del control político y la dirección estratégica de la EUTM Mali , entre las que se incluye la relativa al nombramiento de un Comandante de Misión de la UE .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 2 de la Decisión 2013/34 / PESC , se nombró al General de Brigada François LECOINTRE Comandante de Misión de la UE para la EUTM Mali .
El 19 de junio de 2013 , Francia propuso al General de Brigada Bruno GUIBERT como nuevo Comandante de Misión de la UE para la EUTM Mali para que suceda al General de Brigada François LECOINTRE .
El 28 de junio de 2013 , el Comité Militar de la UE recomendó que el CPS nombrara al General de Brigada Bruno GUIBERT como Comandante de Misión de la UE para la EUTM Mali .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 5 del Protocolo no 22 sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la elaboración ni aplicación de decisiones y acciones de la Unión con implicaciones en el ámbito de la defensa .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra al General de Brigada Bruno GUIBERT Comandante de Misión de la UE para la misión militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la formación de las fuerzas armadas de Mali ( EUTM Mali ) con efectos a partir del 1 de agosto de 2013 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de agosto de 2013 .
Hecho en Bruselas , el 19 de julio de 2013 .
Por el Comité Político y de Seguridad
El Presidente
DO L 14 de 18.1.2013 , p. 19 .
Reglamento ( CE ) no 9/2005 de la Comisión
de 5 de enero de 2005
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1210/2004 , para la campaña 2004/05
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1423/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las normas de aplicación para la importación de los productos del sector del azúcar distintos de las melazas [ 2 ] , y , en particular , la segunda frase del párrafo segundo del apartado 2 de su artículo 1 y el apartado 1 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1210/2004 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2004/05 .
Estos importes han sido modificados en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2160/2004 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1423/95 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1423/95 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1210/2004 para la campaña 2004/05 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 232 de 1.7.2004 , p. 11 .
DO L 370 de 17.12.2004 , p. 62 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 6 de enero de 2005
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 16 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 624/98 ( DO L 85 de 20.3.1998 , p. 5 ) .
Decisión de la Comisión
de 29 de marzo de 2010
por la que se modifica el anexo III de la Decisión 2003/467 / CE en lo que respecta a la declaración de que determinadas regiones administrativas de Polonia y Portugal están oficialmente indemnes de leucosis bovina enzoótica
[ notificada con el número C(2010 ) 1912 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 64/432 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a problemas de policía sanitaria en materia de intercambios intracomunitarios de animales de las especies bovina y porcina [ 1 ] , y , en particular , su anexo D , capítulo I , letra E ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 64/432 / CEE establece que un Estado miembro , o una de sus partes , puede ser declarado oficialmente indemne de leucosis bovina enzoótica por lo que respecta a los rebaños bovinos , siempre que se cumplan determinadas condiciones recogidas en dicha Directiva .
La lista de las regiones de los Estados miembros declaradas indemnes de leucosis bovina enzoótica figura en el anexo III de la Decisión 2003/467 / CE de la Comisión , de 23 de junio de 2003 , por la que se establece el estatuto de determinados Estados miembros y regiones de Estados miembros oficialmente indemnes de tuberculosis , brucelosis y leucosis bovina enzoótica en relación con rebaños bovinos [ 2 ] .
Polonia ha presentado a la Comisión documentación que demuestra el cumplimiento de las condiciones pertinentes previstas en la Directiva 64/432 / CEE en lo que respecta a 25 regiones administrativas ( powiaty ) pertenecientes a las unidades administrativas superiores ( voivodatos ) de Kuyavia-Pomerania , Podlasie y Mazovia , con el fin de que dichas regiones puedan ser consideradas regiones de Polonia oficialmente indemnes de leucosis bovina enzoótica .
Tras evaluar la documentación remitida por Polonia , dichas regiones ( powiaty ) deben ser declaradas regiones de Polonia oficialmente indemnes de leucosis bovina enzoótica .
Portugal ha presentado a la Comisión documentación que demuestra el cumplimiento de las condiciones pertinentes previstas en la Directiva 64/432 / CEE en lo que respecta a la Región Autónoma de las Azores , con el fin de que dicha región pueda ser considerada región de Portugal oficialmente indemne de leucosis bovina enzoótica .
Tras evaluar la documentación remitida por Portugal , la Región Autónoma de las Azores debe ser declarada región de Portugal oficialmente indemne de leucosis bovina enzoótica .
Procede , por tanto , modificar el anexo III de la Decisión 2003/467 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo III de la Decisión 2003/467 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 121 de 29.7.1964 , p. 1977/64 .
DO L 156 de 25.6.2003 , p. 74 .
ANEXO
En el anexo III , capítulo 2 , la entrada de Polonia se sustituye por el texto siguiente :
« En Polonia :
Voivodato de Baja Silesia
Voivodato de Lublin
Voivodato de Kuyavia-Pomerania
Voivodato de Łódź
Voivodato de Pequeña Polonia
Voivodato de Mazovia
Voivodato de Opole
Voivodato de Podkarpacie
Voivodato de Podlasie
Voivodato de Pomerania
Voivodato de Silesia
Voivodato de Święty Krzyż
Voivodato de Warmia-Mazuria
Voivodato de Gran Polonia
jarociński , kaliski , Kalisz , kępiński , kolski , koniński , Konin , krotoszyński , ostrzeszowski , słupecki , turecki , wrzesiński . » .
En el anexo III , capítulo 2 , se añade la entrada siguiente :
« En Portugal :
Región Autónoma de las Azores » .
Reglamento ( CE ) no 1620/2004 de la Comisión
de 16 de septiembre de 2004
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1210/2004 , para la campaña 2004/05
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1423/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las normas de aplicación para la importación de los productos del sector del azúcar distintos de las melazas [ 2 ] , y , en particular , la segunda frase del párrafo segundo del apartado 2 de su artículo 1 y el apartado 1 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1210/2004 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2004/05 .
Estos importes han sido modificados en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1605/2004 [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1423/95 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1423/95 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1210/2004 para la campaña 2004/05 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 232 de 1.7.2004 , p. 11 .
DO L 292 de 15.9.2004 , p. 17 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 17 de septiembre de 2004
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 16 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 624/98 ( DO L 85 de 20.3.1998 , p. 5 ) .
Decisión de la Comisión
de 20 de diciembre de 2006
relativa a la ayuda estatal C 3/05 [ ex N 592/04 ( ex PL 51/04 ) ] que Polonia tiene la intención de conceder a Fabryka Samochodów Osobowych SA ( anteriormente DAEWOO — FSO Motor SA )
[ notificada con el número C(2006 ) 6628 ]
( El texto en lengua polaca es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados a presentar observaciones [ 1 ] de conformidad con los citados artículos ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 30 de abril de 2004 , las autoridades polacas notificaron a la Comisión la ayuda concedida a la empresa DAEWOO-FSO MOTOR SA , que cambió su nombre por el de Fabryka Samochodów Osobowych SA ( en lo sucesivo , « FSO » o concedida con anterioridad a la adhesión de Polonia a la UE .
Mediante carta de 19 de mayo de 2004 , la Comisión solicitó a las autoridades polacas algunos documentos que faltaban .
Estos documentos se recibieron el 18 de junio de 2004 .
Mediante carta de 2 de agosto de 2004 , la Comisión remitió una solicitud de información adicional , a la que las autoridades polacas respondieron mediante carta registrada el 13 de septiembre de 2004 , y por carta de 6 de octubre de 2004 , a la que Polonia respondió el 3 de noviembre de 2004 .
El 9 de noviembre de 2004 se celebró una reunión entre la Comisión y las autoridades polacas .
El 5 de enero de 2005 , las autoridades polacas aceptaron que la Comisión considerase también la notificación de 30 de abril de 2004 como notificación con arreglo al artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE por lo que respecta a cualquier medida que se considerase constitutiva de nueva ayuda estatal .
Mediante carta de 19 de enero de 2005 , la Comisión comunicó a Polonia que había decidido incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE en relación con las ayudas que no se habían concedido antes de la adhesión de Polonia a la UE y que se consideraban nuevas ayudas estatales .
La Decisión de la Comisión por la que se incoa el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea el 26 de abril de 2005 [ 2 ] .
