Por el contrario , como admitió en su PNE de 2005 , TB consideraba que la transferencia de sus activos a AB constituía su única esperanza de restablecer la rentabilidad de la empresa .
Ello no solo implicaba el traspaso de su única actividad rentable ( BA ) , sino que también sentenció la suerte de TB , es decir , su liquidación .
En resumidas cuentas , la Comisión estima que cualquier hipotético acreedor privado habría optado por ejecutar sus deudas ya a finales de 2004 .
En ese momento , estaba claro que TB no podía cumplir sus acuerdos de reprogramación anteriores y que no podría hacer frente a sus compromisos corrientes ; por otra parte , no se había presentado ningún plan actualizado , ni tampoco había perspectiva alguna de que la empresa volviera a ser rentable .
Por tanto , Polonia renunció a la ejecución de 20,761 millones PLN ( en el cuarto informe de reestructuración polaco figuraba la cifra de 20,267 millones PLN , pero las autoridades polacas rectificaron posteriormente la cuantía ) .
Ello constituye una ayuda de funcionamiento para que la empresa continúe su actividad no rentable , por lo que se trata de una ventaja concedida mediante recursos públicos que amenaza falsear la competencia en la medida en que afecta al comercio entre Estados miembros y es , por consiguiente , incompatible con el mercado común con arreglo al artículo 87 del Tratado CE .
Con objeto de cuantificar el importe de la ayuda , conviene proceder a una simulación del efecto hipotético de la no ejecución de la deuda .
Habida cuenta de que un acreedor privado habría optado por ejecutar los importes que se le adeudaban , la ventaja que la empresa obtiene de que no se proceda a la ejecución equivale a la totalidad del importe de la deuda que no tiene que reembolsar .
Dicho de otro modo , la empresa dispone de una cuantía que , dada su situación financiera , no habría podido obtener en el mercado .
En particular , si el Estado hubiera ejecutado sus deudas , la empresa no habría podido abonar el importe adeudado y muy probablemente habría sido declarada insolvente .
Por consiguiente , el hecho de que no se procediera a la ejecución tuvo el mismo efecto que si se concediera al beneficiario la totalidad de la cuantía no ejecutada [ 44 ] .
Por consiguiente , la ventaja obtenida supone un importe de 20,671 millones PLN logrados a partir del 1 de enero de 2005 .
Sin embargo , admitiendo que un operador de mercado habría ejecutado la deuda original , ésta ya no existiría hipotéticamente y , por tanto , no debería ser contabilizada dos veces .
Por lo que respecta a los recursos financieros concedidos para la reestructuración de la plantilla después de 2004 , se han despejado las dudas de la Comisión , ya que efectivamente no pueden ser considerados ayuda estatal .
Las autoridades polacas han explicado que se facilitan en beneficio exclusivo de los trabajadores despedidos , que no pueden considerarse una empresa ; del mismo modo , estos pagos no están relacionados con el empresario , ya que se entregan después de que los trabajadores hayan sido despedidos y no disminuyen ningún otro gasto que la empresa debiera sufragar si no se concediera dicha ayuda .
Ayuda abusiva
El punto 18 , letra a ) , del Protocolo 8 faculta a la Comisión para adoptar « las medidas adecuadas y exigir a las empresas afectadas que reembolsen las ayudas concedidas incumpliendo las condiciones establecidas en el presente Protocolo [ … ] en caso de que la supervisión pusiera de manifiesto que no se han cumplido las condiciones para las medidas transitorias que se recogen en el presente Protocolo » .
La Comisión considera que TB no llevó plenamente a la práctica su plan de reestructuración tal como se establecía explícitamente en el punto 9 del Protocolo 8 y que contribuyó a su insolvencia con las diversas medidas que se indican en el considerando 56 .
Las autoridades polacas no han cuestionado esta conclusión .
TB tampoco cumplió algunas de las condiciones establecidas en el punto 9 del Protocolo 8 :
TB no estaba en condiciones de obtener el apoyo financiero de sus acreedores ni de las instituciones financieras locales , como se establece en el punto 9 , letra c ) , del Protocolo 8 ;
TB solo redujo parcialmente los costes contemplados en el punto 9 , letra c ) , del Protocolo 8 .
El consultor conformó que esta obligación solo se cumplió en parte [ 45 ] ;
TB solo logró aplicar parcialmente la reestructuración de la plantilla , que formaba parte de su programa de ahorro de costes .
El número de trabajadores se redujo de 550 a 294 y solo gracias a la cesión de la producción de bobinas a HB y no como consecuencia de reducciones de la actividad esencial de la empresa [ 46 ] ;
TB no estaba en condiciones de mejorar la eficiencia y la eficacia de su gestión empresarial , como se establece en el punto 9 , letra a ) , segundo inciso , del Protocolo 8 .
De hecho , desde 2002 el consejo de administración había sido sustituido varias veces .
Habida cuenta de que TB no había cumplido las condiciones establecidas en el Protocolo 8 y de que no había ejecutado adecuadamente su PNE , la ayuda de reestructuración ha sido usada indebidamente y ha de ser reembolsada .
Compatibilidad de la ayuda
Sobre la base del PNR entre 1997 y 2003
En la Decisión de incoar el procedimiento , la Comisión indicó que otras razones de la compatibilidad de la ayuda con las normas del mercado común podrían primar sobre el hecho de que la ayuda de reestructuración no se empleó de acuerdo con el plan de reestructuración .
A tal efecto , la Comisión observó que , al amparo del PNR , no solo se había concedido ayuda de reestructuración , sino también otros tipos de ayuda estatal .
En este contexto , el fracaso de la reestructuración no implica necesariamente que toda la ayuda se haya utilizado indebidamente [ 47 ] , si se acredita que es compatible con el mercado común en aplicación de otras normas en materia de ayudas estatales [ 48 ] .
La Comisión señala que hasta el 23 de julio de 2002 las normas en materia de ayudas estatales para el sector siderúrgico se incluían en la Decisión no 2496/96 / CECA de la Comisión , de 18 de diciembre de 1996 , por la que se establecen normas comunitarias relativas a las ayudas estatales en favor de la siderurgia [ 49 ] ( en adelante , « el Código de Ayudas a la Siderurgia » ) [ 50 ] .
La práctica de la Comisión a la hora de aplicar el Protocolo 8 muestra que , en principio , las ayudas concedidas al amparo de otras directrices tales como el Encuadramiento comunitario sobre ayudas de Estado de I+D pueden ser compatibles , si la Comisión no alberga serias dudas sobre su compatibilidad con arreglo al anexo IV , artículo 3 , apartado 2 , del Tratado de Adhesión [ 51 ] .
En primer lugar , el artículo 2 del Código de ayudas a la siderurgia y las normas de la CE en materia de ayudas estatales autorizan las ayudas que sean compatibles con el Encuadramiento de I+D.
Las subvenciones de I+D concedidas en el contexto del PNR fueron otorgadas por la KBN y estaban cubiertas por el programa del Presidente de la KBN relativo a los criterios y medidas destinados a conceder y calcular las ayudas económicas a la ciencia , de 30 de noviembre de 2001 , que fueron aceptadas por la Comisión como ayudas existentes en el marco de la Medida PL 6 del anexo IV del Tratado de Adhesión .
El PNR consideró que las « medidas de la KBN » eran « instrumentos de ayuda estatal autorizados en forma de subvenciones destinadas a I+D » , distinguiéndolos claramente de los « instrumentos de reestructuración » [ 52 ] .
El PNR fue aprobado mediante una Decisión del Consejo de julio de 2003 .
Por tanto , la Comisión ha decidido no plantear objeciones a la medida de ayuda de la KBN entre 1997 y 2003 con arreglo al anexo IV del Tratado de Adhesión y considera que es ayuda de I+D compatible con las normas del mercado común [ 53 ] .
Dado que la ayuda definida en el PNE como ayuda de I+D fue concedida por la KBN , puede ser considerada ayuda compatible con el mercado común .
Además , la Comisión constata que Polonia ha podido acreditar que la ayuda se abonó exclusivamente para la realización de actividades de I+D.
Ello se aplica tanto a las ayudas concedidas en 2002 y 2003 como a las ayudas de I+D otorgadas entre 1997 y 2000 .
No obstante , en el caso de la ayuda restante , destinada a formación , reestructuración del empleo y otras ayudas de reestructuración , la Comisión no encuentra , ni en el Código de Ayudas a la Siderurgia ni en las normas comunitarias en materia de ayudas estatales , disposición alguna que permita considerar que esta ayuda podría ser considerada compatible con el mercado común .
En primer lugar , ninguna parte de la ayuda se destina a la protección del medio ambiente con arreglo a las Directrices comunitarias [ 54 ] .
Polonia ha acreditado que la ayuda definida como ayuda medioambiental en 1997 fue concedida a efectos de la protección ambiental , aunque sin que se ofrecieran detalles sobre los objetivos perseguidos .
Además , el hecho de que la ayuda fuera concedida por el Fondo Provincial para la Protección Ambiental y la Gestión del Agua no basta para acreditar su compatibilidad , ya que este Fondo se menciona explícitamente en el PNR como un ejemplo de « instrumento de reestructuración » y , a diferencia de las ayudas de I+D , no se distingue de los instrumentos de reestructuración ( véase el considerando 106 ) .
En segundo lugar , la ayuda no se empleó para cierres ( artículo 4 del Código de Ayudas a la Siderurgia ) , ya que TB no cerró ninguna de sus instalaciones .
En cualquier caso , al margen de la ayuda procedente del Fondo para la protección del medioambiente , las autoridades polacas no invocaron excepción alguna con arreglo al Código de Ayudas a la Siderurgia ni en el marco de las normas de la CE por la que la ayuda pudiera ser considerada compatible con el mercado común .
Por último , la Comisión desea señalar que , a pesar de que se consideró que determinadas medidas constituían ayuda de reestructuración compatible en el contexto de un proyecto general de reestructuración que garantizaba el retorno a la rentabilidad , el hecho de que no se lograra aplicar satisfactoriamente la totalidad del plan de reestructuración ni restaurar la rentabilidad significaba , en principio , que todo el proyecto de reestructuración fracasó y que toda ayuda que se concediera a tal efecto ya no tendría razón de ser .
En consecuencia , tampoco se justifica ya la ayuda concedida en el marco del plan , por lo que ha de ser considerada ex post como incompatible .
De hecho , Polonia alega que la ayuda al empleo era compatible con el mercado común porque su autorización se había vinculado a otros factores en las negociaciones de adhesión .
La Comisión no lo discute , pero señala que el argumento de la compatibilidad no implica que la ayuda hubiera sido compatible de no ser por el proyecto de reestructuración .
Por tanto , si fracasa la reestructuración , se ha de considerar que incluso medidas individuales tales como la reestructuración de la plantilla han sido utilizadas indebidamente .
De no haber indicación alguna de que tales ayudas sean compatibles al amparo de otras disposiciones , la Comisión ha de concluir que son incompatibles con el mercado común .
Resumiendo , habida cuenta de que ninguna otra excepción con arreglo al Código de Ayudas a la Siderurgia o a las normas comunitarias en materia de ayudas estatales se aplica a las restantes ayudas de formación , de reestructuración de la plantilla y otras ayudas de reestructuración , la Comisión estima que constituyen ayudas de reestructuración no autorizadas e incompatibles con el mercado común de conformidad con el Protocolo 8 .
Por tanto , la Comisión concluye que las ayudas declaradas como ayuda de reestructuración por importe de 849746 PLN , ayuda de formación por importe de 132240 PLN , ayuda medioambiental por importe de 196800 PLN y ayuda de empleo por importe de 190400 PLN , es decir , 1369186 PLN en total , han sido empleadas indebidamente .
Ayuda concedida al margen del PNR y después de la adhesión a la UE
El hecho de no proceder a la ejecución de las deudas a finales de 2004 constituye ayuda de funcionamiento y , por tanto , resulta claramente incompatible con el mercado común .
Esta ayuda tampoco puede ser aceptada en calidad de ayuda de reestructuración al amparo del Protocolo 8 , que prohíbe categóricamente cualquier ayuda después de 2003 , o con arreglo a cualquier otra disposición del artículo 87 , apartado 3 , del Tratado CE .
La Comisión recuerda que ni siquiera las autoridades polacas han sostenido lo contrario .
Por consiguiente , cualquier ayuda concedida a TB , BA y HB después de la adhesión de Polonia a la UE es incompatible con las normas del mercado común , independientemente de que el beneficiario ( en este caso HB ) sea un productor siderúrgico o no .
Beneficiario de la ayuda
En la Decisión de incoar el procedimiento , la Comisión manifestó la opinión de que el beneficiario de la ayuda es el grupo TB y sus filiales , con la posible excepción de TB-ZPR .
Ello se debe a que HB y BA forman parte claramente de la misma entidad empresarial , el grupo TB .
En cuanto a la no ejecución de la deuda , que ascendía a 20761643 PLN , la presente investigación confirma que son las empresas del grupo las que se han beneficiado de la misma .
No obstante , la Comisión no pudo acreditar tales beneficios en el caso de ZPR y SAMKOL .
Son los empleados de ZPR , y no TB , quienes poseen una participación mayoritaria en la empresa , por lo que , con arreglo al Derecho polaco , ZPR no forma parte del grupo .
Además , en esta empresa no se han realizado inversiones , ni ha recibido activos o capital procedentes de TB entre 2003 y 2006 ( ni tampoco probablemente con anterioridad ) .
Por otra parte , la investigación puso de manifiesto que tanto BA como HB se beneficiaron de la ayuda .
En realidad , la ayuda de funcionamiento no permaneció en TB porque la no ejecución forzada le permitió continuar su actividad económica y organizar su reestructuración interna .
La ayuda de reestructuración y la ayuda de funcionamiento hicieron posible , en primer lugar , que TB realizara inversiones en la fabricación de tubos de escape para automóviles por importe de unos 6,383 millones PLN ( véase el considerando 43 ) [ 55 ] iniciadas entre 2003 y 2005 . Estas inversiones no habrían sido posibles si TB hubiera tenido que reembolsar correctamente su deuda o declararse insolvente con anterioridad .
BA es quien explota actualmente estos activos , que son esenciales en la fabricación de automóviles .
Aunque BA simplemente alquila estos activos a TB , de no haberse efectuado estas inversiones , habría tenido que realizarlas ella misma .
Además , al alquilar estos activos BA evita el riesgo de ejecución de las hipotecas asociadas , al tiempo que disfruta de derechos similares a los del propietario , por ser indeterminado el período de alquiler .
Por otra parte , es evidente que BA , como miembro del grupo TB , continúa la actividad principal de TB , desarrollada en el marco de su plan de reestructuración , con los activos productivos y la plantilla de TB .
En segundo lugar , la cesión de los activos , la plantilla y el capital a sus filiales ( 14,81 millones PLN a HB y 1,55 millones PLN a BA , véanse los considerandos 60 y 62 ) solo fue posible porque la ayuda de funcionamiento había salvado a TB de ser declarada insolvente .
Sin esta ayuda , lo más probable es que ni siquiera se hubieran creado las dos filiales y evidentemente no habrían podido operar .
A pesar de que BA , HB y TB son personas jurídicas distintas , la Comisión considera que existe continuidad económica y estima que , a la luz de la estructura de propiedad , las tres empresas forman una única entidad [ 56 ] que , por tanto , debe ser considerada la beneficiaria de la ayuda [ 57 ] .
El hecho de que TB haya obtenido una compensación a cambio de las ventajas cedidas ( a saber , acciones a cambio de las ampliaciones de capital y el alquiler en virtud del contrato de arrendamiento ) no modifica la evaluación anterior sobre las ventajas obtenidas , ya que TB sigue siendo el propietario último de todos los activos ( directa o indirectamente ) y las operaciones no pretendían ser rentables sino que se llevaron a cabo por motivos de organización interna del grupo .
La cuestión principal es que la ventaja se transfiere dentro del grupo , lo que equivale a una cesión de la posición competitiva lograda por TB gracias a una ayuda que falsea la competencia .
Ello no se ve alterado por el hecho de que TB posea participaciones en sus filiales [ 58 ] .
No obstante , la Comisión no puede llegar a considerar la venta de activos de TB a HB como una ventaja , en la medida en que se realizó a un precio correcto [ 59 ] .
Sobre la base de esta evaluación de los hechos y habida cuenta de la jurisprudencia de los tribunales comunitarios , la Comisión considera que se debería exigir al grupo TB la devolución de la ayuda incompatible con el mercado común , teniendo en cuenta el beneficio real que se ha obtenido de ella [ 60 ] .
La Comisión no coincide , sin embargo , con la opinión de las autoridades polacas según la cual el asunto solo afecta al titular inicial de los créditos que no se han ejecutado y que , como consecuencia , constituían ayuda .
En este caso , la ayuda podría reembolsarse inscribiéndola en el pasivo de TB .
Esta opción podría aplicarse sobre la base de la jurisprudencia consolidada según la cual se reconoce que la liquidación de una empresa es una alternativa aceptable a la recuperación plena de la ayuda , ya que el objetivo que se persigue es eliminar la ayuda y ese objetivo se puede lograr mediante la liquidación de la empresa [ 61 ] .
No obstante , la Comisión considera que la liquidación del beneficiario inicial de la ayuda no es satisfactoria desde el punto de vista de la competencia , ya que el beneficio real de la ayuda se ha transferido a otro operador .
En este caso , el registro del crédito en el pasivo de la empresa insolvente TB no contrarrestaría la ventaja competitiva resultante del beneficio real derivado de la ayuda , que se transfirió a las filiales de TB .
Una solicitud de reembolso dirigida únicamente a TB tendría como consecuencia la venta de las filiales , en calidad de personas jurídicas , pero no tendría ninguna influencia en su actividad económica , puesto que esta venta no incidiría ni en la actividad propiamente dicha , ni en las finanzas de las filiales , ni en sus operaciones .
Por consiguiente , desde el punto de vista de la competencia , la única opción apropiada es recuperar la ayuda de los beneficiarios reales .
En consecuencia , las autoridades polacas deberían centrarse en primer lugar en las filiales ( y solo fijar su atención en el grupo en caso de que recuperar la ayuda de las filiales ya no fuera posible ) .
Esta solución está en consonancia con la jurisprudencia reiterada [ 62 ] en materia de empresas insolventes y especialmente con el asunto Seleco , que se basa en hechos similares , pero en el que la Comisión adujo que la solicitud de reembolso de la ayuda debía ampliarse a la entidad segregada .
A diferencia del asunto Seleco , la Comisión no desea , sin embargo , ampliar la posibilidad de recuperación , sino que ha optado simplemente por recuperar el beneficio real dentro del grupo .
Si bien , en cuanto a la ampliación de la posibilidad de reembolso , la cuestión clave radica en determinar si la cesión de la actividad ha permitido sustraer recursos de los activos de la empresa en liquidación [ 63 ] , esta cuestión carece de importancia en el caso de una hipótesis que se desarrolle en el seno del propio grupo , como se ha indicado anteriormente .
Sea como fuere , los tribunales comunitarios aceptan que se pueda exigir la recuperación a una filial , si fuera la beneficiaria real de la ayuda [ 64 ] , como en el caso que nos ocupa .
Además , el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas también ha aceptado que se autorice a la Comisión a procurar la recuperación al margen del procedimiento de insolvencia con objeto de evitar el riesgo de que se prive a la recuperación de su efecto [ 65 ] .
Como se ha explicado en el considerando 56 , TB transfirió deliberadamente a BA su división de productos siderúrgicos para el automóvil con el fin de continuar con la actividad que se acogió a la ayuda [ 66 ] .
No obstante , la Comisión lo considera como una razón adicional para recuperar la ayuda de su beneficiario real .
Por otra parte , habida cuenta de que la Comisión no está en condiciones de determinar si la ayuda de reestructuración concedida antes de 2004 y utilizada indebidamente se ha empleado en beneficio de las filiales de TB , se ha de solicitar a TB su devolución .
CONCLUSIONES
La Comisión concluye que la reestructuración de TB no se llevó a cabo adecuadamente y fracasó . Por consiguiente , se ha de considerar que toda la ayuda de reestructuración concedida a TB durante el período de reestructuración se ha usado indebidamente .
Ello no significa , sin embargo , que toda ayuda compatible con el mercado común , concedida en concepto de I+D y desembolsada a tal efecto , haya sido utilizada indebidamente .
En consecuencia , la ayuda de reestructuración de 1369186 PLN recibida por el grupo TB entre 1997 y 2003 es incompatible con los puntos 9 y 18 del Protocolo 8 del Tratado de Adhesión y ha de ser reembolsada con arreglo a lo dispuesto en el punto 18 de dicho Protocolo .
Por otra parte , la ayuda de reestructuración recibida a finales de 2004 de un importe de 20761643 PLN es incompatible con el mercado común en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE y de los puntos 6 y 18 del Protocolo 8 .
Como se ha indicado anteriormente , esta ayuda se considera una subvención recibida a partir del 1 de enero de 2005 que , por ello , debería ser recuperada con intereses como se establece en el considerando 133 .
Habida cuenta de que la ayuda producía efectos similares a una condonación de deuda , la Comisión podría aceptar , sin embargo , que las autoridades polacas procedieran a la recuperación como si la deuda original hubiera sido condonada .
Por otra parte , a la Comisión también le parecería aceptable que , a efectos de la recuperación de la ayuda , no se tuvieran en cuenta las nuevas deudas de TB que surgieron después de 2004 porque , entre principios de 2005 y agosto de 2006 , la empresa llevó a cabo algunas devoluciones a los acreedores públicos que prácticamente neutralizaron las deudas originadas después de 2004 [ 67 ] .
Como se indica en el considerando 36 , las deudas públicas totales de TB después de enero de 2005 no fueron nunca inferiores a 20,76 millones PLN y en agosto de 2005 ya se elevaban a 22,7 millones PLN .
Como se ha indicado anteriormente , a la hora de considerar la devolución de la ayuda , se ha de tener en cuenta qué empresas se beneficiaron de ella .
Por lo que respecta al importe de 20761643 PLN , se debería tener en cuenta que 7,833 millones PLN se transfirieron a BA y 14,81 millones PLN a HB ( véanse los considerandos 117 y 118 ) .
Dado que la suma de estos importes ( 22,643 millones PLN ) supera el importe de ayuda recibido , la recuperación deberá limitarse al importe total de la ayuda .
Esta reducción deberá ser proporcional , es decir , que BA , que recibió el 34,6 % del beneficio total identificado , deberá pagar también el 34,6 % de los importes que se han de recuperar ( 7183528 PLN ) , mientras que el 65,4 % restante ( 13578115 PLN ) deberá ser recuperado de HB .
Por otra parte , se deberá recuperar de TB la ayuda usada indebidamente de un importe de 1369186 PLN recibida antes de 2002 , al no haber ningún indicio de que se transfiriera a otros miembros del grupo TB .
Los importes que se han de recuperar devengarán intereses calculados con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento de aplicación .
En particular , con arreglo al artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento de aplicación , cuando no se dispongan de tipos swap interbancarios a cinco años , la Comisión podrá fijar , en estrecha cooperación con los Estados miembros , un tipo de interés de recuperación de ayudas estatales empleando un método diferente y en función de la información que obre en su poder .
Dado que no se disponía de tipos swap interbancarios a cinco años para Polonia en el momento en que se concedió la ayuda incompatible con el mercado común , el tipo de interés de recuperación que se ha de aplicar debería basarse en un tipo de interés disponible que se considere oportuno para dicho período .
A tal efecto , cabe remitirse a la práctica ya consagrada entre Polonia y la Comisión [ 68 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal de 20761643 PLN concedida ilegalmente por Polonia al Grupo Technologie Buczek infringe lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE y es incompatible con el mercado común .
Artículo 2
La ayuda estatal de 1369186 PLN concedida por Polonia al Grupo Technologie Buczek entre 1997 y 2003 no se ha utilizado con arreglo a las condiciones establecidas en el Protocolo 8 del Tratado de Adhesión y es , por tanto , incompatible con el mercado común .
Artículo 3
Polonia deberá recuperar la ayuda a que se hace mención en el artículo 1 , concedida ilegalmente al Grupo Technologie Buczek , especialmente de las filiales Huta Buczek Sp . z o.o . y Buczek Automotive Sp . z o.o . , en proporción a la ayuda obtenida realmente por ellas .
En consecuencia , Polonia deberá recuperar el importe de 13578115 PLN de Huta Buczek Sp . z o.o . y de 7183528 PLN de Buczek Automotive Sp . z o.o .
Polonia deberá recuperar de Technologie Buczek SA la ayuda usada indebidamente a que se hace referencia en el artículo 2 concedida al Grupo Technologie Buczek .
Los importes que se han de recuperar devengarán intereses a partir de la fecha en que se pusieran a disposición del beneficiario y hasta su recuperación efectiva .
Los intereses deberán calcularse sobre una base compuesta de conformidad con el Capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 69 ] .
Artículo 4
La recuperación de la ayuda mencionada en los artículos 1 y 2 deberá ser inmediata y efectiva .
Polonia garantizará que la presente Decisión se aplique en el plazo de cuatro meses a partir de la fecha de su notificación .
Artículo 5
En un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , Polonia presentará la siguiente información a la Comisión :
el importe total ( capital e intereses ) que se ha de recuperar de los beneficiarios ;
una descripción detallada de las medidas ya adoptadas y previstas para el cumplimiento de la presente Decisión ;
documentos que acrediten que se ha ordenado a los beneficiarios la devolución de la ayuda .
Polonia mantendrá informada a la Comisión del avance de las medidas nacionales adoptadas en aplicación de la presente Decisión hasta que la recuperación de la ayuda mencionada en los artículos 1 y 2 haya concluido .
Presentará inmediatamente , a petición de la Comisión , información sobre las medidas ya adoptadas y previstas para el cumplimiento de la presente Decisión .
Polonia también proporcionará información detallada sobre los importes de la ayuda y los intereses ya recuperados del beneficiario .
Artículo 6
El destinatario de la presente Decisión será la República de Polonia .
Hecho en Bruselas , el 23 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 236 de 23.9.2003 , p. 948 .
DO C 196 de 19.8.2006 , p. 23 .
Sobre la base de 1 EUR = 4 PLN .
Para más información , véase la Decisión 2006/937 / CE de la Comisión , de 5 de julio de 2005 , relativa a la ayuda estatal C-20/04 , Huta Częstochowa ( DO L 366 de 21.12.2006 , p. 1 ) , apartados 23 y siguientes .
En la Unión Europea no se autoriza la concesión de ayudas estatales al sector siderúrgico ; véase la Comunicación de la Comisión « Ayudas de salvamento y de reestructuración y ayudas al cierre a favor del sector del acero » ( DO C 70 de 19.3.2002 , p. 21 . )
Véase el Protocolo 8 al Tratado de Adhesión sobre la reestructuración de la industria siderúrgica polaca ( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 948 ) .
En lo sucesivo , « informes de control independientes » referidos al año evaluado .
Véase la nota 2 .
Véase el anexo B de las Directrices multisectoriales ( DO C 70 de 19.3.2002 , p. 8) , que fue sustituido por el anexo I de las Directrices sobre las ayudas de Estado de finalidad regional para el período 2007-2013 ( DO C 54 de 4.3.2006 , p. 13 ) .
La información sobre TB procede del programa de reestructuración de Huta Buczek para el período 2002-2006 ( en lo sucesivo , « PNE 2002 » ) de marzo de 2002 , que constituyó la base para la autorización de la ayuda tras la adopción del PNR .
Para más información , véase la decisión de incoar el procedimiento ( nota 2 ) .
Véase PNE 2002 , p. 57 .
Véase PNE 2002 , p. 74 .
La misión del Fondo de Garantía Salarial ( Fundusz Gwarantowanych Świadczeń Pracowniczych ) es velar por el pago de las reclamaciones de los empleados en caso de insolvencia del empresario .
Véase PNE 2002 , p. 30 .
Informe de control independiente de 2004 , abril de 2005 , p. 14 .
Así lo confirmaron las cifras facilitadas por Polonia en su informe de control semestral , por ejemplo para 2003 , véase el informe no 2 del UOKiK , anexo 5 , p. 5 .
No es aceptable el hecho de que el plan de negocio de TB para 2005 indique una cuantía inferior que excluye claramente la I+D.
Carta de 2 de octubre de 2006 .
Véase PNE 2002 , p. 73 .
Carta de las autoridades polacas de 23 de enero de 2007 .
Véase PNE 2005 , p. 69 .
Véase el Informe de control independiente de 2003 , enero de 2004 , p. 7 .
Véase el Cuarto informe de control independiente de 2004 , marzo de 2005 , p. 168 .
Véase el Informe de control independiente de 2003 , enero de 2004 .
Véase el Informe de control independiente de 2003 , enero de 2004 , p. 16 .
En su informe de 2004 , hasta se señaló que el rendimiento de 2003 fue bastante peor que el estimado después de un período de 10 meses ( desde la fecha del primer ejercicio de control ) .
Véase el Tercer informe polaco para el período de enero a junio de 2004 , enero de 2004 .
Véase el Informe de control independiente de 2004 , mayo de 2005 .
Véase el Informe de control independiente de 2004 , mayo de 2005 , p. 1 .
Véase el Quinto informe polaco de 9.9.2005 , p. 18 .
Aunque el plan no se presentó a la Comisión , figuraba en la carta de las autoridades polacas de 14 de febrero de 2006 .
Véase el Séptimo informe polaco de 10.9.2006 , p. 15 .
Véase la Decisión 2006/937 / CE .
DO C 320 de 17.10.1998 , p. 3 .
Véase el anexo B de las Directrices multisectoriales ( DO C 70 de 19.3.2002 , p. 8) , que fue sustituido por el anexo I de las Directrices sobre las ayudas de Estado de finalidad regional para el período 2007-2013 ( DO C 54 de 4.3.2006 , p. 13 ) .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Asunto C-256/97 , DMT , Rec . 1999 , p. I-3913 , apartado 21 .
Asunto T-36/99 , Lenzing , Rec . 2004 , p. II-3597 , apartado 146 .
Asunto C-342/96 , Tubacex , Rec . 1999 , p. I-2459 , apartado 46 ; asunto C-256/97 , DMT , Rec . 1999 , I-3913 , apartado 21 ; asunto C-480/98 , Magefesa , Rec . 2000 , p. I-8717 , y asunto T-152/99 , HAMSA , Rec . 2002 , p. II-3049 , apartado 167 .
Asunto T-11/95 , BP Chemicals , Rec . 1998 , p. II-3235 , apartados 170 y 179 , en el que el Tribunal sostuvo que una inyección de capital no puede ser considerada aisladamente de una reestructuración en curso .
Dicho de otro modo , cuando ya se ha concedido ayuda de reestructuración a una empresa en crisis , otras medidas de ayuda no deberían superar en condiciones normales la prueba del inversor privado .
De modo análogo que en el asunto T-36/99 , Lenzing , Rec . 2004 , p. II-3597 , apartados 140 y siguientes .
Asunto T-152/99 , HAMSA , Rec . 2002 , p. II-3049 , apartado 170 .
En este contexto , véase el asunto T-36/99 Rec . 2004 , p. II-3597 , apartado 160 , en el que el TPI sostuvo que un acreedor público con buenas garantías no tiene por qué esperar mucho tiempo antes de aplicar medidas colectivas de ejecución .
Se debería llegar a las mismas conclusiones al considerar que la no ejecución de deuda equivale a un aplazamiento de la misma , que tiene un efecto equivalente al de un crédito , dado que , por lo general , el beneficiario tendría que pedir dinero prestado en el mercado de capitales para evitar la ejecución de la deuda .
No obstante , puesto que TB había perdido su solvencia crediticia , este crédito tendría un elemento de ayuda del 100 % ( véase la Comunicación relativa a las empresas públicas del sector de fabricación , DO C 307 de 13.11.1993 , p. 3 , apartado 41 , aplicada en la Decisión de la Comisión de 7 de julio de 2004 relativa a la ayuda estatal C-58/2003 , Alstom , DO L 150 de 10.6.2005 , p. 24 , apartados 132 y 133 ) .
Asimismo se debería señalar que la hipótesis de una subvención al 100 % no requiere una transferencia concreta de recursos públicos sino que es una hipótesis desde una perspectiva ex ante .
Por ello , poco importa que , en contra de las primeras previsiones , el crédito se reembolse posteriormente .
Lo mismo sucede en caso de no ejecución de una deuda , en el que no es esencial saber si un hipotético acreedor privado la habría podido recuperar o no .
Véase el Informe de control independiente de 2004 , abril de 2005 , p. 13 .
Informe de control independiente de 2004 , abril de 2005 , p. 15 .
Esto se puede deducir de la práctica de la Comisión con arreglo a las Directrices de 1999 de salvamento y reestructuración , que eran de aplicación cuando entró en vigor el Protocolo 8 ( Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis , DO C 288 de 9.10.1999 , p. 2 ) .
Ya no se autorizaría en aplicación del punto 20 de las Directrices comunitarias de 2004 sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis ( DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 ) .
A pesar de que no se aplican directamente , porque en principio el sector siderúrgico queda excluido de su ámbito de aplicación , en el caso excepcional de que se autorice ayuda de reestructuración , la Comisión puede al menos inspirarse en estas Directrices .
DO L 338 de 28.12.1996 , p. 42 .
Con arreglo al punto 44 de la Comunicación de la Comisión relativa a determinados aspectos del tratamiento de los asuntos de competencia resultantes de la expiración del Tratado CECA ( DO C 152 de 26.6.2002 , p. 5 ) , « cuando adopte una decisión con posterioridad al 23 de julio de 2002 con relación a una ayuda estatal concedida en dicha fecha o en una fecha anterior sin su autorización , la Comisión se atendrá a lo dispuesto en la Comunicación de la Comisión sobre la determinación de las normas aplicables a la evaluación de las ayudas estatales ilegales » .
Esta Comunicación ( DO C 119 de 22.5.2002 , p. 22 ) establece que la ayuda ilegal se ha de evaluar de conformidad con el texto en vigor en el momento en que se concediera dicha ayuda .
DO C 72 de 10.3.1994 , p. 3 . aplicadas con arreglo al artículo 3 del Código de Ayudas a la Siderurgia ( sustituido posteriormente en el DO C 37 de 3.2.2001 , p. 3 ) .
Si se hubieran hecho más inversiones en 2005 y 2006 como se indica en el considerando 45 , estas también tendrían que tenerse en cuenta .
Véase el asunto 323/82 , Intermills , apartado 11 , en el que el Tribunal sostuvo que : « [ … ] a pesar de que cada una de las tres empresas industriales tenga una personalidad jurídica distinta de la antigua sociedad Intermills , todas estas empresas forman conjuntamente un único grupo , al menos por lo que se refiere a la ayuda concedida por las autoridades belgas » .
El abogado general Geelgoed en los asuntos acumulados C-328/99 y C-399/00 , Seleco , Rec . 2003 , p. I-4035 , sugiere también una postura similar , a pesar de que la Comisión había aducido que la solicitud de reembolso debía extenderse a la entidad segregada ( y no planteó el argumento de la continuidad económica ) .
De conformidad con la jurisprudencia reiterada , una ayuda ha de recuperarse , en principio , de la empresa que se haya beneficiado realmente de ella , con el fin de eliminar el falseamiento de la competencia ocasionado por la ventaja competitiva facilitada . Véanse los asuntos acumulados T-111/01 y T-133/01 , Saxonia Edelmetalle , Rec . 2005 , p. II-01579 , apartado 115 .
Este argumento también ha sido alegado por el abogado general Geelhoed en los asuntos acumulados C-328/99 y C-399/00 , Seleco , Rec . 2003 , p. I-4035 , apartados 79 y 84 .
Ello es válido independientemente de que una parte de la deuda se repercutió a HB a raíz de la venta de los activos de TB a HB , como se describe en el considerando 61 .
En cualquier caso , es evidente que no se redujo el precio pagado por los activos por lo que respecta a la cesión de las deudas , dado que HB abonó los activos a un precio casi equivalente al de mercado .
La Comisión es consciente de que « no estaba obligada a determinar [ … ] en qué medida se había beneficiado cada empresa de [ la ayuda ] , sino que podía limitarse a exigir a las autoridades del Estado miembro que recuperasen dichas ayudas de su(s ) beneficiario(s ) , es decir , de la o las empresas que hubiesen efectivamente disfrutado de ellas » , véanse los asuntos acumulados T-111/01 y T-133/01 , Saxonia Edelmetalle , apartado 124 .
No obstante , aunque la Comisión puede limitarse a instar al Estado miembro a que indique la empresa de la que se ha de recuperar la ayuda , nada impide a la Comisión determinar quién se benefició realmente de la ayuda .
Asunto 277/00 , SMI , Rec . 2004 , p. I-4355 , apartado 85 ; asunto 52/84 , Comisión contra Bélgica , Rec . 1986 , p. 89 , apartado 14 , y asunto C-142/87 , Tubemeuse , Rec . 1990 , p. I-959 , apartados 60 a 62 .
Asuntos acumulados C-328/99 y C-399/00 , Seleco , Rec . 2003 , p. I-4035 ; asunto 277/00 , SMI , Rec . 2004 , p. I - 4355 ; asuntos T-318/00 y T-324/00 , CDA Albrechts II , Rec . 2005 , p. II-4179 .
Asunto 277/00 , SMI , Rec . 2004 , p. I-4355 , apartado 86 , en relación con el apartado 92 .
Tal es el caso si los activos no se han cedido a precio de mercado o si la operación está motivada por la intención de eludir la recuperación .
Véase el apartado 86 del asunto 277/00 , SMI , Rec . 2004 , p. I-4355 , en el que el Tribunal sostuvo que « ciertamente , no puede descartarse que , en el supuesto de que se creen sociedades de salvamento con el fin de continuar con una parte de las actividades de la empresa beneficiaria de las ayudas cuando ésta ha quebrado , las citadas sociedades puedan igualmente , en su caso , estar obligadas a reembolsar las ayudas en cuestión , si se acredita que conservan el disfrute efectivo de la ventaja competitiva ligada al disfrute de las referidas ayudas » .
De hecho , el Tribunal ha aclarado que « si se le permitiera , sin más , a una empresa que se encuentre en dificultades y a punto de declararse en quiebra crear , durante el procedimiento de investigación formal sobre las ayudas que le afectan individualmente , una filial para transferirle , antes de concluir el procedimiento de investigación , sus activos más rentables , se admitiría la posibilidad de que cualquier sociedad sustrajese dichos activos del patrimonio de la empresa matriz en el momento de la recuperación de las ayudas , lo que amenazaría con privar de efectos a dicha recuperación en todo o en parte » .
Asuntos acumulados C-328/99 y C-399/00 , Seleco , Rec . 2003 , p. I-04035 , apartado 77 .
Una lógica similar se aplicó en el asunto C-451/03 , Comisión contra Grecia ( Olympic ) , Rec . 2005 , p. I-3875 .
Por lo que respecta a HB , la segregación ya se contemplaba en el PNE inicial ( véase el considerando 59 ) .
No obstante , se puede tener en cuenta el resultado de toda ejecución de créditos realizada después de agosto de 2006 a la hora de calcular los importes que se han de recuperar .
Véase la Decisión de 2006/937 / CE .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1935/2006 ( DO L 407 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
El socio mayoritario de TB , con aproximadamente el 78,1 % del capital , es Górnośląski Fundusz Restrukturyzacyjny SA ( en adelante , « GFR » ) .
Hasta el 30 de diciembre de 2005 , el principal accionista de GFR con el 51,3 % de las acciones era Eurofaktor SA ( en adelante , « EF » ) .
Página 38 .
Además , se previó una cuantía adicional de entre 12 y 13 millones PLN para 2005 y 2006 , que debía permitir que se acelerase el inicio de la producción de elementos de tubos de cromo , merced a la compra prevista en 2006 de una nueva línea de soldadura ( unos 6 millones PLN ) .
Sin embargo , según los datos de que dispone la Comisión , la compra no se llevó a cabo .
El valor total de HB se estimó en 38 millones PLN sobre la base del método suizo , por lo que su valor de mercado es mucho más elevado que el valor de su capital ( 14,9 millones PLN ) .
No obstante , la concesión de ayuda estaba limitada por un período de gracia que expiró a finales de 2003 .
SAMKOL , a pesar de formar parte del grupo , no es un productor siderúrgico .
Además , en esta empresa no se han realizado inversiones , ni ha recibido activos o capital procedentes de TB entre 2003 y 2006 ( ni tampoco probablemente con anterioridad ) .
En febrero de 2004 y abril de 2005 se presentaron informes relativos a TB que fueron debatidos con las autoridades polacas y los beneficiarios y aprobados por los servicios de la Comisión y dichas entidades .
Después de que la evaluación independiente de 2005 indicase que TB tenía una deuda creciente con acreedores públicos y no lograba ser rentable , la Comisión solicitó información adicional a Polonia mediante cartas de 29 de marzo de 2005 , 1 de agosto de 2005 y 2 de diciembre de 2005 , a las que las autoridades polacas respondieron mediante cartas de 23 de junio de 2005 , 28 de septiembre de 2005 y 14 de febrero de 2006 .
La Comisión señala también que el ámbito de aplicación del PNR polaco y del Protocolo 8 no se limita al del anexo 1 del Tratado CECA .
Además , al pasar a ser insolvente , TB comenzó a endeudarse progresivamente y a partir de noviembre de 2004 ya no pudo hacer frente a sus deudas , a pesar de encontrarse en reestructuración .
Véanse los asuntos T-126/96 y T-127/96 , BFM y EFIM , Rec . 1998 , p. II-3437 , apartado 86 , y T- 318/00 , Freistaat Thüringen contra Comisión ( CDA Alrechts ) , Rec . 2005 , p. II-4179 , en el que el Tribunal sostiene en los apartados 200 y 248 : « En efecto , procede subrayar que , dada la desastrosa situación en que se hallaba PA al celebrarse el convenio de saneamiento , cualquier inversor razonablemente diligente que actuase en un contexto de economía de mercado habría realizado primero un estudio en profundidad de la situación económica de la empresa y exigido la elaboración de un plan de reestructuración viable antes de concederle créditos de tanta importancia y , a fortiori , antes de comprarla » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 263/2014 del Consejo
de 14 de marzo de 2014
por el que se aplica el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 753/2011 relativo a medidas restrictivas contra determinadas personas , grupos , empresas y entidades , habida cuenta de la situación en Afganistán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 753/2011 del Consejo , de 1 de agosto de 2011 , relativo a medidas restrictivas contra determinadas personas , grupos , empresas y entidades , habida cuenta de la situación en Afganistán [ 1 ] , y en particular su artículo 11 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El 1 de agosto de 2011 , el Consejo adoptó el Reglamento ( UE ) no 753/2011 .
El 31 de diciembre de 2013 , el Comité del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , establecido de conformidad con el apartado 30 de la Resolución 1988 ( 2011 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , modificó la lista de las personas , grupos , empresas y entidades sujetas a las medidas restrictivas , habida cuenta de la situación en Afganistán .
Procede , por lo tanto , modificar el anexo I del Reglamento ( UE ) no 753/2011 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( UE ) no 753/2011 queda modificado del modo que se indica en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de marzo de 2014 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 199 de 2.8.2011 , p. 1 .
ANEXO
I. Las menciones que figuran en la lista del anexo I del Reglamento ( UE ) no 753/2011 correspondientes a las personas que figuran a continuación se sustituyen por las menciones que figuran a continuación .
A Personas asociadas con los talibanes
Título :
Motivos de inclusión en la lista :
Vicepresidente segundo de Asuntos Económicos del Consejo de Ministros del régimen talibán , b ) Gobernador de la provincia de Nangarhar bajo el régimen talibán , c ) Jefe de la Zona Oriental bajo el régimen talibán .
Fecha de nacimiento :
Distrito de Pul-e-Khumri o de Baghlan Jadid , provincia de Baghlan , Afganistán .
Nacionalidad :
Afgana .
Información suplementaria :
participa en operaciones terroristas en Afganistán oriental ; b ) recoge dinero de los traficantes de droga ; c ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán ; d ) miembro del Consejo Supremo Talibán en 2009 ; e ) su familia procede del distrito de Neka , provincia de Paktia , Afganistán ; f ) responsable de un atentado contra parlamentarios afganos en noviembre de 2007 en Baghlan ; g ) posee tierras en el centro de la provincia de Baghlan ; h ) pertenece a la tribu Zadran .
Fecha de designación por las Naciones Unidas:25.1.2001 .
Información adicional procedente del resumen de los motivos de inclusión en la lista proporcionado por el Comité de Sanciones :
Abdul Kabir Mohammad Jan fue miembro del Consejo de altos dirigentes talibanes como anunció Mohammed Omar en octubre de 2006 y fue nombrado comandante en jefe de la zona oriental en octubre de 2007 .
Mohammad Moslim Haqqani Muhamadi Gul ( alias Moslim Haqqani )
Viceministro de Haj y Asuntos Religiosos bajo el régimen talibán , b ) Viceministro de Enseñanza Superior bajo el régimen talibán .
Lugar de nacimiento :
aldea de Gawargan , distrito de Pul-e-Khumri , provincia de Baghlan , Afganistán .
N.o de identificación nacional :
1136 ( Tarjeta de identificación nacional afgana ( tazkira ) ) .
pertenece a la etnia pastún de la provincia de Baghlán , b ) se cree que está en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán ; c ) habla con fluidez inglés , urdu y árabe .
Mohammad Moslim Haqqani también ejerció de Viceministro de Educación Superior del régimen talibán .
Su nombramiento se añadió a la lista el 18 de julio de 2007 .
Ministro de Repatriación bajo el régimen talibán .
Miembro del Consejo Supremo Talibán , responsable de las provincias de Takhar y Badakshan en diciembre de 2009 , b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán c ) pertenece a la etnia tayika .
Maulavi , b ) Sar Muallim .
alcalde de la ciudad de Kunduz , b ) gobernador interino de la provincia de Kunduz ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
localidad de Malaghi , distrito de Kunduz , provincia de Kunduz , Afganistán .
Zia-ur-Rahman Madani ( alias : a ) Ziaurrahman Madani , b ) Zaia u Rahman Madani , c ) Madani Saheb d ) Diya ' al-Rahman Madani )
Gobernador de la provincia de Logar ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
aldea de Paliran , distrito de Namakab , provincia de Takhar , Afganistán ; b ) ciudad de Taluqan , provincia de Takhar , Afganistán .
Implicado en el narcotráfico , b ) miembro de los talibanes responsable de asuntos militares de la provincia de Takhar , Afganistán , desde mayo de 2007 , c ) ha venido facilitando la recaudación de fondos en el Golfo en nombre de los talibanes desde 2003 , d ) facilitó también reuniones entre funcionarios talibanes y partidarios ricos y organizó más de una docena de viajes de personas hasta Kabul , Afganistán , para que participaran en atentados suicidas e ) se cree que se encuentra en la región del golfo Pérsico .
Fecha de designación por las Naciones Unidas:23.2.2001 .
Shamsuddin ( alias Pahlawan Shamsuddin ) .
Maulavi ;
Qari .
Gobernador de la provincia de Wardak ( Maidan ) ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
distrito de Keshim , provincia de Badakhshan , Afganistán .
Se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán , Pakistán e Irán .
Abdul Ghafar Qurishi Abdul Ghani ( alias Abdul Ghaffar Qureshi ) .
Agregado de Repatriación , « Embajada » talibán en Islamabad , Pakistán .
N.o de pasaporte :
D 000933 ( pasaporte afgano expedido en Kabul el 13 de septiembre de 1998 ) .
Abdul Manan Nyazi ( alias : a ) Abdul Manan Nayazi , b ) Abdul Manan Niazi , c ) Baryaly , d ) Baryalai ) .
Gobernador de la provincia de Kabul bajo el régimen talibán , b ) Gobernador de la provincia de Balk bajo el régimen talibán .
distrito de Pashtoon Zarghoon , provincia de Herat , Afganistán , b ) localidad de Sardar , distrito de Kohsan , provincia de Herat , Afganistán .
miembro de los talibanes responsable de las provincias de Herat , Farah y Nimroz a mediados de 2013 , b ) miembro del Consejo Supremo Talibán y del « Consejo Quetta » , c ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán d ) pertenece a la tribu Achekzai , e ) implicado en el transporte de terroristas suicidas hacia Afganistán .
Abdul Manan Nyazi también prestó servicios como portavoz de los talibanes y luego como Gobernador de las provincias de Mazar-e-Sharif y Kabul durante el régimen talibán .
Abdul Manan Nyazi fue alto comandante talibán en la parte occidental de Afganistán y operó en las provincias de Farah , Herat y Nimroz desde mediados de 2009 .
Abdul Manan Nyazi fue miembro del Consejo regional talibán y nombrado Gobernador talibán de la provincia de Herat en mayo de 2010 .
Abdul Manan Nyazi es un jefe talibán y está implicado en el transporte de terroristas suicidas hacia Afganistán .
Viceministro de Educación bajo el régimen talibán .
localidad de Spandeh ( Espandi ' Olya ) , distrito de Andar , provincia de Ghazni , Afganistán .
En julio de 2003 estuvo encarcelado en Kabul , Afganistán , b ) liberado de prisión en 2007 , c ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán , d ) miembro del Consejo del liderazgo talibán desde mediados de 2013 , e ) pertenece a la tribu Andar .
Viceministro de Hacienda bajo el régimen talibán , b ) Gobernador de la provincia de Ghazni bajo el régimen talibán , c ) Gobernador de la provincia de Paktia bajo el régimen talibán .
localidad de Lawang ( Lawand ) , distrito de Gelan , provincia de Ghazni , Afganistán .
dirige el " frente " talibán en el distrito de Gelan , provincia de Ghazni , Afganistán , desde mediados de 2013 ; b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán ; c ) pertenece a la tribu Andar . Fecha de designación por las Naciones Unidas:31.1.2001 .
Abdul-Haq Wassiq ( alias Abdul-Haq Wasseq ) .
Viceministro de Seguridad ( Información ) bajo el régimen talibán .
localidad de Gharib , distrito de Khogyani , provincia de Ghazni , Afganistán .
Dirección :
Prisión de Guantanamo Bay .
Abdul-Haq Wassiq es aliado de Gulbuddin Hekmatyar .
Bajo el régimen talibán , ocupó varios cargos sucesivos como comandante local en las provincias de Nimroz y Kandahar .
Posteriormente pasó a ser Vicedirector General de Inteligencia , bajo la supervisión de Qari Ahmadullah .
En ese puesto , fue el encargado de las relaciones con los combatientes extranjeros vinculados a Al-Qaida y con sus campamentos de adiestramiento en Afganistán .
Además , era conocido por los métodos represivos que utilizaba contra los opositores del régimen talibán en el sur de Afganistán .
Ehsanullah Sarfida Hesamuddin Akhundzada ( alias a ) Ehsanullah Sarfadi b ) Ehsanullah Sarfida )
localidad de Khatak , distrito de Gelan , provincia de Ghazni , Afganistán .
A mediados de 2007 facilitó apoyo a los talibanes en forma de armas y dinero , b ) se cree que se encuentra en la región del Golfo , c ) pertenece a la tribu taraki .
Ehsanullah Sarfida fue también Gobernador del Banco Central de los talibanes .
Posteriormente fue nombrado Administrador talibán de las provincias capturadas .
Ehsanullah Sarfida era miembro del Consejo ( Shura ) interno talibán .
Ehsanullah Sarfida fue miembro de Al-Qaida , facilitó apoyo a los talibanes en forma de armas y dinero .
Era el jefe del distrito de Marja , provincia de Helmand , Afganistán , a mediados de 2007 .
Ahmed Jan Wazir Akhtar Mohammad ( aliasa ) Ahmed Jan Kuchi b ) Ahmed Jan Zadran )
Funcionario del Ministerio de Finanzas durante el régimen talibán .
localidad de Barlach , distrito de Qareh Bagh , provincia de Ghazni , Afganistán .
Comandante principal de la red Haqqani basada en la región fronteriza entre Afganistán y Pakistán , b ) actúa como lugarteniente , portavoz y consejero del líder de la red Haqqani Sirajuddin Jallaloudine Haqqani , c ) sirve de enlace con el Consejo Supremo talibán , d ) ha viajado al extranjero , e ) sirve de enlace con los comandantes talibanes de la provincia afgana de Ghazni a los que facilita dinero , armas , equipo de comunicaciones y otros suministros .
Fecha de designación por las Naciones Unidas:6.1.2012 .
Jefe espiritual ( « Amir ul-Mumineen » ) , Afganistán .
localidad de Naw Deh , distrito de Deh Rawud , provincia de Uruzgan , Afganistán , b ) localidad de Noori , distrito de Maiwand , provincia de Kandahar , Afganistán .
Su padre se llama Ghulam Nabi , también conocido como Mullah Musafir ; b ) ha perdido el ojo izquierdo ; c ) cuñado de Ahmad Jan Akhundzada Shukoor Akhundzada ; d ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán , e ) pertenece a la tribu hotak .
Fecha de designación por las Naciones Unidas:31.1.2001 .
Mohammed Omar ostenta el título de « Comandante de los Fieles del Emirato Islámico de Afganistán » y es el Jefe supremo del movimiento talibán en la jerarquía talibán .
Son leales a Mohammed Omar destacados dirigentes militares de la región , como Jalaluddin Haqqani .
Gulbuddin Hekmatyar también ha colaborado con Mohammed Omar y los talibanes .
Mohammad Naim Barich Khudaidad ( alias a ) Mullah Naeem Barech , b ) Mullah Naeem Baraich , c ) Mullah Naimullah , d ) Mullah Naim Bareh , e ) Mohammad Naim , f ) Mullah Naim Barich , g ) Mullah Naim Barech , h ) Mullah Naim Barech Akhund , i ) Mullah Naeem Baric , j ) Naim Berich , k ) Haji Gul Mohammed Naim Barich , l ) Gul Mohammad , m ) Haji Ghul Mohammad , n ) Gul Mohammad Kamran , o ) Mawlawi Gul Mohammad ; p ) Spen Zrae )
Viceministro de Aviación Civil del régimen talibán .
población de Lakhi , zona de Hazarjuft , distrito de Garmsir , provincia de Helmand , Afganistán , b ) población de Laki , distrito de Garmsir , provincia de Helmand , Afganistán , c ) población de Lakhari , distrito de Garmsir , provincia de Helmand , Afganistán , d ) Darvishan , distrito de Garmsir , provincia de Helmand , Afganistán , e ) población de De Luy Wiyalah , distrito de Garmsir , provincia de Helmand , Afganistán .
miembro de la Comisión Militar Talibán a mediados de 2013 . b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán . c ) Pertenece a la tribu Barich .
Mohammad Naim es miembro del Consejo Gerdi Jangal talibán .
Antiguo adjunto de Akhtar Mohammad Mansour Shah Mohammed , destacada figura del Consejo Superior talibán .
Mohammad Naim controla una base militar en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Viceministro de Comercio del régimen talibán .
localidad de Zangi Abad , distrito de Panjwai , provincia de Kandahar , Afganistán .
Desde mediados de 2013 preside una comisión para designar a los enemigos de los talibanes ; b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán c ) pertenece a la tribu nurzai .
Nik Mohammad fue incluido en la lista el 31 de enero de 2001 como Viceministro de Comercio del régimen talibán , es decir , con arreglo a lo dispuesto en las Resoluciones 1267 ( 1999 ) y 1333 ( 2000 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas sobre los actos y actividades de las autoridades talibanes .
Director de la Aduana de Kabul bajo el régimen talibán .
distrito de Daman , provincia de Kandahar , Afganistán .
Dedicado a la captación para el movimento talibán desde mediados de 2013 , b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán c ) pertenece a la tribu popalzai .
Allah Dad Matin ( aliasa ) Allahdad , b ) Shahidwror , c ) Akhund )
Ministro de Desarrollo Urbano bajo el régimen talibán , b ) Presidente del Banco Central ( Da Afghanistan Bank ) bajo el régimen talibán , c ) Presidente de las líneas aéreas afganas Ariana ( Ariana Afghan Airlines ) bajo el régimen talibán . Fecha de nacimiento :
localidad de Kadani , distrito de Spin Boldak , provincia de Kandahar , Afganistán .
perdió un pie por causa de explosión de una mina , b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán , c ) pertenece a la tribu Nurzai .
Allahdad , miembro de la tribu Nurzay de Spin Boldak , fue nombrado Ministro de Construcción y Vivienda tras ocupar otros puestos en la administración del régimen talibán .
Ubaidullah Akhund Yar Mohammed Akhund ( alias a ) Obaidullah Akhund , b ) Obaid Ullah Akhund )
Mullah , b ) Hadji , c ) Maulavi .
Ministro de Defensa bajo el régimen talibán .
localidad de Sangisar , distrito de Panjwai , provincia de Kandahar , Afganistán , b ) distrito de Arghandab , provincia de Kandahar , Afganistán , c ) región de Nalgham , distrito de Zheray , provincia de Kandahar , Afganistán .
era uno de los lugartenientes del Mullah Mohamed Omar , b ) miembro del Consejo Supremo Talibán , a cargo de operaciones militares , c ) detenido en 2007 y encarcelado en Pakistán , d ) confirmado su fallecimiento en marzo de 2010 y su entierro en Karachi ( Pakistán ) , e ) vinculado por matrimonio con Saleh Mohammad Kakar Akhtar Muhammad , f ) pertenecía a la tribu Alokozai .
Ubaidullah Akhund fue adjunto de Mohammed Omar y miembro de la cúpula talibán a cargo de las operaciones militares .
Fazl Mohammad Mazloom ( alias : a ) Molah Fazl , b ) Fazel Mohammad Mazloom ) .
Jefe Adjunto del Estado Mayor del Ejército del régimen talibán .
Uruzgan , Afganistán .
Fazl Mohammad Mazloom era estrecho colaborador de Mohammed Omar y le ayudó a formar el Gobierno talibán .
Mazloom se encontraba en el campo de adiestramiento de Al-Qaida situado en Al-Farouq .
Sabía que los talibanes prestaban ayuda al Movimiento Islámico de Uzbekistán en forma de apoyo financiero y logístico , así como de armas , a cambio de suministrar combatientes a los talibanes .
Fue comandante de aproximadamente 3000 talibanes en el frente de la provincia de Takhar en octubre de 2001 .
Mullah , b ) Haji .
Presidente del Banco Central ( Da Afganistan Bank ) bajo el régimen talibán , b ) Ministro de Finanzas bajo el régimen talibán .
distrito de Daman , provincia de Kandahar , Afganistán , b ) localidad de Pashmul , distrito de Panjwai , provincia de Kandahar .
se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán , b ) pertenece a la tribu Kakar , c ) es miembro del Consejo Supremo Talibán .
Abdul Jalil Haqqani Wali Mohammad ( alias a ) Abdul Jalil Akhund ; b ) Mullah Katar ;
Maulavi , b ) Mullah .
Viceministro de Asuntos Exteriores del régimen talibán .
localidad de Khwaja Malik , distrito de Arghandab , provincia de Kandahar , Afganistán ; b ) Ciudad de Kandahar , provincia de Kandahar , Afganistán .
Número de pasaporte :
OR 1961825 ( expedido con el nombre Mullah Akhtar , pasaporte expedido el 4 de febrero de 2003 por el Consulado afgano de Quetta , Pakistán , expiró el 2 de febrero de 2006 ) .
se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán ; b ) miembro del Consejo Supremo Talibán desde mayo de 2007 ; c ) miembro de la Comisión Financiera del Consejo talibán ; d ) responsable de logística de los talibanes ; asimismo actúa como empresario por su cuenta a mediados de 2013 ; e ) pertenece a la tribu alizai ; f ) hermano de Atiqullah Wali Mohammad .
Director del Departamento de Información y Cultura de la provincia de Kandahar bajo el régimen talibán ;
su familia procede de Zabul , pero se estableció posteriormente en Helmand ; b ) miembro del Consejo Supremo Talibán y portavoz del Mullah Mohammed Omar en marzo de 2007 , c ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán , d ) pertenece a la tribu kharoti .
Abdulhai Motmaen fue el portavoz máximo de los talibanes y quien formulaba las declaraciones de política exterior de los talibanes .
Fue también un estrecho colaborador del Mohammed Omar .
Jefe de la Agencia de Información Bakhtar ( BIA ) bajo el régimen talibán .
distrito de Shahjoi , provincia de Zabul , Afganistán b ) distrito de Janda , provincia de Ghazni , Afganistán .
miembro de la Comisión Cultural Talibán , b ) desde mediados de 2013 manda un " frente " talibán y coordina todas las actividades militares de las fuerzas talibanes en el distrito de Maiwand , provincia de Kandahar , Afganistán ; c ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán ; d ) pertenece a la tribu kharoti ( taraki ) .
En 2009 , Mohammad Yaqoub era un destacado miembro talibán del distrito Yousef Khel en la provincia de Paktika .
Ministro de Interior del régimen talibán , b ) Jefe de Policía de Kabul bajo el régimen talibán .
distrito de Spin Boldak , provincia de Kandahar , Afganistán , en la zona limítrofe con el distrito de Chaman , Quetta , Pakistán .
Miembro del Consejo Supremo Talibán en junio de 2008 , b ) lugarteniente del Mullah Mohammed Omar en marzo de 2010 , c ) miembro de la Comisión de Supervisión de los Talibanes desde mediados de 2013 ; d ) implicado en el narcotráfico , e ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán ; f ) pertenece a la tribu achekzai .
Sayed Mohammad Azim Agha ( alias : a ) Sayed Mohammad Azim Agha , b ) Agha Saheb ) .
Director del Departamento de Pasaportes y Visados del Ministerio del Interior bajo el régimen talibán .
aproximadamente 1966 , b ) aproximadamente1969 .
manda un " frente " ( mahaz ) talibán y ejerce de miembro de la comisión militar de los talibanes desde mediados de 2013 , b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Sayed Mohammad Azim Agha trabajó como empleado del Departamento de Pasaportes y Visados dependiente del Ministerio del Interior del régimen talibán .
alcalde de Kandahar durante el régimen talibán ; b ) ministro de Sanidad Pública durante el régimen talibán .
distrito de Khas Uruzgan , provincia de Uruzgan , Afganistán .
miembro del Consejo Supremo Talibán encargado del Comité médico en enero de 2011 , b ) desde mediados de 2013 supervisa directamente tres centros médicos que atienden a los combatientes talibanes heridos ; c ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán , d ) pertenece a la tribu Barakzai .
Ministro de Obras Públicas del régimen talibán .
distrito de Arghandab , provincia de Kandahar , Afganistán .
Perdió una pierna en la década de los 80 , b ) Líder provisional del Consejo Supremo Talibán desde febrero hasta abril de 2010 , c ) se encarga de las actividades de captación desde mediados de 2013 ; d ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán ; e ) pertenece a la tribu isakzai .
Mohammadullah Mati prestó servicios asimismo como Ministro de Comunicaciones del régimen talibán bajo el nombre de " Ahmadullah Mutie " .
Atiqullah Wali Mohammad ( alias Atiqullah ) .
Hadji , b ) Mullah .
Director de Relaciones Exteriores de la provincia de Kandahar durante el régimen talibán ; b ) director de Obras Públicas en la provincia de Kandahar durante el régimen talibán ;
distrito de Tirin Kot , provincia de Uruzgán , Afganistán ; b ) localidad de Khwaja Malik , distrito de Arghandab , provincia de Kandahar , Afganistán .
oriundo de Uruzgan , se estableció y vivió más tarde en Kandahar ; b ) fue miembro de la Comisión política del Consejo Supremo Talibán en 2010 ; c ) sin papel particular en el movimiento talibán , se dedica a los negocios por cuenta propia desde mediados de 2013 ; d ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán ; e ) pertenece a la tribu alizai ; f ) hermano de Abdul Jalil Haqqani Wali Mohammad .
Tras la toma de Kabul por los talibanes en 1996 , Atiqullah fue designado para ocupar un cargo en Kandahar .
En 1999 o 2000 fue nombrado Primer Viceministro de Agricultura , y después Viceministro de Obras Públicas del régimen talibán .
Después de la caída del régimen talibán , Atiqullah pasó a ser el responsable de operaciones de los talibanes en el sur de Afganistán .
En 2008 fue nombrado adjunto del Gobernador talibán de la provincia de Helmand ( Afganistán ) .
Ministro del Ministerio de Represión del Vicio y Propagación de la Virtud del régimen talibán .
Al parecer , falleció en diciembre de 2006 y fue enterrado en el distrito de Panjwai , provincia de Kandahar , Afganistán ; b ) pertenecía a la tribu Ghilzai .
Desde su cargo en el Ministerio de Represión del Vicio y Difusión de la Virtud del régimen de los talibanes , Mohammad Wali utilizó con frecuencia la tortura y otros medios para intimidar a la población .
Mohammad Wali sigue actuando con los talibanes en la provincia de Kandahar , Afganistán , tras la caída del régimen de los talibanes .
Saduddin Sayyed ( alias : a ) Sadudin Sayed , b ) Sadruddin ) .
Maulavi , b ) Alhaj , c ) Mullah .
Viceministro de Trabajo y Asuntos Sociales bajo el régimen talibán , b ) Alcalde de la ciudad de Kabul bajo el régimen talibán .
Distrito de Chaman , Pakistán , b ) distrito de Spin Boldak , provincia de Kandahar , Afganistán .
consejero del Consejo Supremo Talibán desde mediados de 2013 ; b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán ; c ) pertenece a la tribu barakzai .
Saduddin Sayyed fue asimismo Viceministro de Trabajo y Asuntos Sociales del régimen talibán .
La lista se actualizó a este respecto el 8 de marzo de 2001 .
Gobernador de la provincia de Balkh ( Afganistán ) bajo el régimen talibán , b ) Jefe de la Zona Norte bajo el régimen talibán .
distrito de Shahjoe , provincia de Zabul , Afganistán .
se encuentra bajo custodia de los Estados Unidos de América desde mediados de2013 , b ) pertenece a la tribu tokhi .
Gobernador de la provincia de Faryab ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Ciudad de Tirin Kot , provincia de Uruzgán , Afganistán .
miembro del Consejo Supremo talibán y asesor del Mullah Mohammed Omar en junio de 2010 , b ) manda un " frente " ( mahaz ) talibán desde mediados de 2013 ; c ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán , d ) pertenece al grupo étnico Sadat .
Mullah , b ) Maulavi .
Gobernador de la provincia de Ghazni bajo el régimen talibán .
localidad de Nawi Deh , distrito de Daman , provincia de Kandahar , Afganistán , b ) localidad de Marghankecha , distrito de Daman , provincia de Kandahar , Afganistán .
colaborador del Mullah Jalil Haqqani , b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán , c ) pertenece a la tribu Popalzai .
Dost Mohammad fue nombrado también por los líderes talibanes para hacerse cargo de las operaciones militares en Angora , en la provincia afgana de Nuristan .
En marzo de 2010 , Dost Mohammad era el gobernador talibán en la sombra de la provincia de Nuristán , y el líder de una madraza de la que reclutaba combatientes .
Khairullah Khairkhwah [ aliasa ) Mullah Khairullah Khairkhwah , b ) Khirullah Said Wali Khairkhwa ] .
Maulavi , b ) Mullah .
Gobernador de la provincia de Herat ( Afganistán ) bajo el régimen talibán , b ) portavoz del régimen talibán , c ) Gobernador de la provincia de Kabul bajo el régimen talibán , d ) Ministro del Interior bajo el régimen talibán .
aproximadamente 1936 ; b ) el 1 de enero de 1967 ( con el nombre de Khirullah Said Wali Khairkhwa ) .
localidad de Poti , Distrito de Arghistan , provincia de Kandahar , Afganistán b ) Kandahar . Nacionalidad :
encarcelado en los Estados Unidos de América desde mediados de 2013 , b ) pertenece a la tribu Popalzai .
Gobernador de la provincia de Kandahar ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
distrito de Deh Rawud , provincia de Uruzgan , Afganistán , b ) distrito de Chora , provincia de Uruzgan , Afganistán , c ) distrito de Charchino , provincia de Uruzgan , Afganistán .
Su pierna derecha es una prótesis , b ) miembro del Consejo Supremo Talibán desde mediados de 2013 , ejercía como lugarteniente del Mullah Mohammed Omar en marzo de 2010 , c ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán , d ) pertenece a la tribu Achakzai .
Gobernador de la provincia afgana de Khost bajo el régimen talibán ; b ) Gobernador General de las provincias de Paktia , Paktika , Khost y Ghazni bajo el régimen talibán .
Distrito de Tirin Kot , provincia de Uruzgan , Afganistán .
Supervisa dos centros de instrucción militar de los talibanes desde mediados de 2013 ; b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán c ) pertenece a la tribu Hottak .
Mohammad Shafiqullah Ahmadi Fatih Khan ( aliasa ) Mohammad Shafiq Ahmadi , b ) Mullah Shafiqullah )
Gobernador de la provincia de Samangan bajo el régimen talibán .
localidad de Charmistan , distrito de Tirin Kot , provincia de Uruzgan , Afganistán , b ) localidad de Marghi , distrito de Nawa , provincia de Ghazni , Afganistán .
Oriundo de la provincia de Ghazni , pero vivió posteriormente en Uruzgan , b ) Gobernador talibán en la sombra de la provincia de Uruzgan desde finales de 2012 , c ) Se piensa que murió en un ataque aéreo en el distrito de Shahjoy , provincia de Zabul , a principios de 2013 , d ) pertenece a la tribu Hotak .
Gul Agha Ishakzai ( alias : a ) Mullah Gul Agha , b ) Mullah Gul Agha Akhund , c ) Hidayatullah , d ) Haji Hidayatullah , e ) Hayadatullah ) .
Pakistán .
Band-e-Temur , distrito de Maiwand , provincia de Kandahar , Afganistán .
miembro de un Consejo talibán que coordina la recaudación del zakat ( impuesto islámico ) de la provincia de Baluchistán , Pakistán , b ) Jefe de la Comisión Financiera talibán desde mediados de 2013 , c ) colaborador del Mullah Mohammed Omar , d ) ha actuado como principal responsable de finanzas de Omar y uno de sus asesores más cercanos , e ) pertenece a la tribu Ishaqzai .
Fecha de designación por las Naciones Unidas:20.7.2010 .
Gul Agha Ishakzai es el jefe de la comisión de finanzas de los talibanes e integrante de un consejo talibán , de reciente creación , que se ocupa de coordinar la recaudación del zakat ( impuesto islámico ) en la provincia de Baluchistán ( Pakistán ) .
También ha recaudado fondos para la perpetración de atentados suicidas en Kandahar ( Afganistán ) , y ha participado en la entrega de recursos a los combatientes talibanes y sus familiares .
Amigo de infancia del dirigente talibán Mullah Mohammad Omar , Gul Agha Ishakzai ha actuado como principal responsable de finanzas de éste y ha sido uno de sus asesores más cercanos .
Hubo un momento en que sólo él podía decidir quién se reunía con Mullah Omar .
Durante el régimen de los talibanes residió con Omar en el palacio presidencial .
Abdul Habib Alizai ( aliasa ) Haji Agha Jan Alizai b ) Hajji Agha Jan c ) Agha Jan Alazai d ) Haji Loi Lala e ) Loi Agha f ) Abdul Habib g ) Agha Jan Alizai )
localidad de Yatimchai , distrito de Musa Qala , provincia de Helmand , Afganistán , b ) provincia de Kandahar , Afganistán .
ha administrado una red de narcotráfico en la provincia de Helmand , Afganistán ; b ) ha viajado regularmente a Pakistán .
Fecha de designación por las Naciones Unidas:4.11.2010 .
Agha Jan Alizai ha gestionado una de las redes de narcotráfico más extensas de Helmand ( Afganistán ) y ha facilitado fondos a los talibanes a cambio de protección para sus actividades de narcotráfico .
En 2008 , un grupo de narcotraficantes del que formaba parte Alizai acordó pagar a los talibanes un impuesto por el terreno en el que se había plantado adormidera , a cambio de lo cual los talibanes aceptaron organizar el transporte del material narcótico .
Los talibanes aceptaron también facilitar servicios de seguridad a los narcotraficantes y a sus lugares de almacenamiento , mientras que los traficantes facilitarían alojamiento y transporte a los combatientes talibanes .
Alizai también ha participado en la adquisición de armas para los talibanes y ha viajado regularmente a Pakistán para entrevistarse con altos cargos talibanes .
Alizai también ha ayudado a miembros de los talibanes a obtener pasaportes iraníes falsos para viajar a Irán y recibir adiestramiento .
En 2009 , Alizai entregó un pasaporte y fondos a un comandante talibán para que este viajara a Irán .
localidad de Nalghan , distrito de Panjwai , provincia de Kandahar , Afganistán ; b ) localidad de Sangesar , distrito de Panjway , provincia de Kandahar , Afganistán .
ha dirigido una red organizada de contrabando en las provincias de Kandahar y Helmand , Afganistán ; b ) anteriormente gestionó laboratorios de transformación de heroína en Band-e-Temur , Provincia de Kandahar , Afganistán , c ) ha sido dueño de un concesionario de automóviles en Mirwais Mena , Distrito de Dand , Provincia de Kandahar , Afganistán , d ) detenido en 2008-2009 y encarcelado en Afganistán hasta 2011 , e ) vinculado por matrimonio al Mullah Ubaidullah Akhund Yar Mohammad Akhund , f ) pertenece a la tribu Kakar .
Saleh Mohammad Kakar es un narcotraficante que ha dirigido , en las provincias afganas de Kandahar y Helmand , una red organizada de contrabando que satisfacía las necesidades logísticas y financieras de los talibanes .
Antes de ser detenido por las autoridades de Afganistán , Saleh Mohammad Kakar dirigía , en la zona de Band-e-Timor de la provincia de Kandahar , laboratorios de transformación de heroína que estaban protegidos por los talibanes .
Kakar ha estado en contacto con altos dirigentes talibanes , ha cobrado en su nombre dinero de narcotraficantes y ha administrado y escondido dinero perteneciente a miembros destacados de los talibanes .
También fue responsable de facilitar el pago de impuestos a los talibanes en nombre de narcotraficantes .
Kakar ha sido propietario de un negocio de compra y venta de automóviles en Kandahar y ha proporcionado vehículos a los talibanes para la realización de atentados suicidas .
entre 1968 y 1973 .
aldea de Zardalu Darra , distrito de Kalafgan , provincia de Takhar , Afganistán Nacionalidad :
Se reconcilió tras la caída del régimen talibán , y ocupó cargos en la nueva Administración a nivel de distrito en la provincia de Kunduz ; b ) Está confirmado su asesinato por los talibanes el 9 de noviembre de 2008 .
Hacia 1960 .
Hacia 1968 .
55130 ( Tarjeta de identificación nacional afgana ( tazkira ) ) .
implicado en el narcotráfico b ) pertenece a la etnia tayika .
Aproximadamente 1968 .
Aproximadamente 1975 .
Aproximadamente 1958 .
Aproximadamente 1975 , b ) 1971 .
encarcelado en los Estados Unidos de América en 2011 .
aproximadamente 1962-1963 .
Aproximadamente 1966 , b ) 1960 , c ) 1953 .
Ocultó a Usama bin Laden y a su red Al-Qaida en los años anteriores al atentado del 11 de septiembre de 2001 en los Estados Unidos .
Ha estado dirigiendo a los talibanes contra el Gobierno afgano y sus aliados en Afganistán desde 2001 .
Hacia 1975 .
Hacia 1957 .
Hacia 1973 .
aproximadamente 1953 , b ) aproximadamente 1960 .
aproximadamente 1968 , b ) 1969 .
entre 1968 y 1973 .
encarcelado en los Estados Unidos de América a mediados de 2013 .
aproximadamente 1963 .
Hacia 1966 .
Aproximadamente 1958 .
distrito de Panjwai , provincia de Kandahar , Afganistán .
Hacia 1961 .
Hacia 1962 .
Hacia 1965 .
Aproximadamente 1958 , b)1 de enero de 1967 .
Aproximadamente 1958 , b ) Aproximadamente 1953 .
aproximadamente 1948 .
aproximadamente 1972 .
En diciembre de 2005 , Gul Agha Ishakzai facilitó el traslado de personas y bienes a los campamentos de adiestramiento de los talibanes , y a finales de 2006 viajó al extranjero con objeto de obtener piezas de armas .
aproximadamente 1962 , b ) 1961 .
localidad de Shinkalai , distrito de Nad-e-Ali , provincia de Helmand , Afganistán b ) provincia de Zabul Afganistán .
; b)14.2.1973 ; c ) 1967 ;
Aproximadamente 1963 .
Abdul Raqib Takhari .
localidad de Turshut , distrito de Wursaj , provincia de Takhar , Afganistán Nacionalidad :
Said Ahmed Shahidkhel .
21 Mohammad Ahmadi .
Abdulhai Motmaen .
Mohammad Yaqoub .
localidad de Jelawur , distrito de Arghandab , provincia de Kandahar , Afganistán ;
localidad de Siyachoy , distrito de Panjwai , provincia de Kandahar , Afganistán .
Mohammad Shafiq Mohammadi .
Reglamento ( CE ) no 770/2005 de la Comisión
de 20 de mayo de 2005
relativo a los certificados de importación de los productos del sector de la carne de vacuno originarios de Botsuana , Kenia , Madagascar , Suazilandia , Zimbabue y Namibia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo , de 10 de diciembre de 2002 , por el que se establece el régimen aplicable a los productos agrícolas y las mercancías resultantes de su transformación originarios de los estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1706/98 [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2247/2003 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2003 , que establece disposiciones de aplicación en el sector de la carne de bovino del Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo por el que se establece el régimen aplicable a los productos agrícolas y a las mercancías resultantes de su transformación originarios de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2247/2003 prevé la posibilidad de expedir certificados de importación para los productos del sector de la carne de vacuno originarios de Botsuana , Kenia , Madagascar , Suazilandia , Zimbabue y Namibia .
No obstante , las importaciones deben realizarse dentro de los límites de las cantidades establecidas para cada uno de los terceros países exportadores .
Las solicitudes de certificados presentadas del 1 al 10 de mayo de 2005 , expresadas en carne deshuesada , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2247/2003 , no son superiores , en lo que se refiere a los productos originarios de Botsuana , Kenia , Madagascar , Suazilandia , Zimbabue y Namibia , a las cantidades disponibles para dichos Estados .
Por consiguiente , es posible expedir certificados de importación para las cantidades solicitadas .
Es conveniente proceder a la fijación de las cantidades por las cuales podrán solicitarse certificados a partir del 1 de Junio de 2005 , dentro de la cantidad total de 52100 t.
Parece oportuno recordar que el presente Reglamento no obsta a la aplicación de la Directiva 72/462 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1972 , relativa a problemas sanitarios y de policía sanitaria en las importaciones de animales de las especies bovina , porcina , ovina y caprina y de carne fresca o de productos a base de carne , procedentes de terceros países [ 4 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los Estados miembros indicados seguidamente expedirán el 21 de mayo de 2005 certificados de importación para productos del sector de la carne de vacuno , expresados en carne deshuesada , originarios de determinados Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por las cantidades y países de origen que se expresan a continuación :
Reino Unido :
30 t originarias de Botsuana ,
800 t originarias de Namibia ;
Alemania :
350 t originarias de Botsuana ,
425 t originarias de Namibia .
Artículo 2
Durante los diez primeros días del mes de mayo de 2005 , podrán presentarse solicitudes de certificado , con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2247/2003 , para las cantidades de carne de vacuno deshuesada siguientes :
Kenia :
Suazilandia :
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1899/2004 de la Comisión ( DO L 328 de 30.10.2004 , p. 67 ) .
DO L 348 de 21.12.2002 , p. 5 .
DO L 333 de 20.12.2003 , p. 37 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1118/2004 ( DO L 217 de 17.6.2004 , p. 10 ) .
DO L 302 de 31.12.1972 , p. 28 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
Botsuana :
Zimbabue :
Reglamento ( CE ) no 2204/2004 de la Comisión
de 21 de diciembre de 2004
por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 1915/83 relativo a determinadas disposiciones de aplicación respecto de la teneduría de libros para el registro de las explotaciones agrícolas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento no 79/65 / CEE del Consejo , de 15 de junio de 1965 , por el que se crea una red de información contable agrícola sobre las rentas y la economía de las explotaciones agrícolas en la Comunidad Económica Europea [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el apartado 1 del artículo 5 del Reglamento ( CEE ) no 1915/83 de la Comisión [ 2 ] , la Comisión abonará una remuneración a tanto alzado al Estado miembro por cada ficha de explotación debidamente cumplimentada que le haya sido remitida en los plazos exigidos en el artículo 3 de dicho Reglamento .
Por motivos de claridad , deberían incluirse también en el Reglamento ( CEE ) no 1915/83 algunas de las disposiciones referentes a esas remuneraciones establecidas por el Reglamento ( CEE ) no 1859/82 de la Comisión , de 12 de julio de 1982 , relativo a la selección de las explotaciones contables para el registro de las rentas en las explotaciones agrícolas [ 3 ] .
Por razones presupuestarias y para facilitar la gestión financiera , debería limitarse el número máximo de fichas de explotación por Estado miembro que se remunerarán a la cifra indicada en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 1859/82 .
Debería ser posible cierta flexibilidad en el número de fichas de explotación por circunscripción que podrán optar a la remuneración dentro del número máximo de explotaciones contables por Estado miembro , de acuerdo con lo establecido en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1859/82 , en caso de que el Estado miembro en cuestión disponga de más de una circunscripción .
Si el número de fichas de explotación debidamente cumplimentadas dentro del período fijado por circunscripción o por Estado miembro es inferior al 80 % del número establecido para esa circunscripción o Estado miembro , se reducirá la remuneración a tanto alzado por las fichas de explotación de esa circunscripción o Estado miembro a partir del ejercicio contable de 2005 .
Sin embargo , y como medida transitoria , procede retrasar la aplicación de esas reducciones en la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia para que los nuevos Estados miembros puedan adaptarse poco a poco a este sistema de teneduría de libros para determinar las rentas de las explotaciones agrícolas , que es nuevo para ellos .
Por lo tanto , debe modificarse en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 1915/83 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité comunitario de la Red de Información Contable Agrícola .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El apartado 1 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1915/83 se sustituirá por el texto siguiente :
La Comisión abonará una remuneración a tanto alzado al Estado miembro por cada ficha de explotación debidamente cumplimentada que le haya sido remitida en los plazos mencionados en el artículo 3 .
El número total , por Estado miembro , de fichas de explotación debidamente cumplimentadas y enviadas que podrá optar a la remuneración a tanto alzado no será superior al número total de explotaciones contables establecido para ese Estado miembro en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 1859/82 .
En el caso de los Estados miembros que disponen de más de una circunscripción , el número de fichas de explotación debidamente cumplimentadas y enviadas que podrá optar a la remuneración a tanto alzado podrá ser de hasta un 20 % superior al número establecido para la circunscripción en cuestión , siempre que el número total de fichas de explotación debidamente cumplimentadas y enviadas del Estado miembro en cuestión no sea superior al numero total establecido para ese Estado miembro en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 1859/82 .
Si el número de fichas de explotación debidamente cumplimentadas y enviadas por circunscripción o Estado miembro es inferior al 80 % del número de explotaciones contables establecido para esa circunscripción o Estado miembro , la remuneración a tanto alzado por la ficha de explotación de esa circunscripción o Estado miembro se reducirá :
un 10 % en los ejercicios contables de 2005 y 2006 ,
un 20 % en el ejercicio contable de 2007 y ejercicios contables siguientes .
Si se produjera un déficit , tanto en la circunscripción como en el Estado miembro en cuestión , se aplicará la reducción a escala nacional .
La reducción del ejercicio contable de 2005 establecida en el primer guión del tercer párrafo no se aplicará a la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del ejercicio contable de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 109 de 23.6.1965 , p. 1859/65 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 660/2004 de la Comisión ( DO L 104 de 8.4.2004 , p. 97 ) .
DO L 205 de 13.7.1982 , p. 40 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 730/2004 ( DO L 113 de 20.4.2004 , p. 8) .
DO L 190 de 14.7.1983 , p. 25 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1388/2004 ( DO L 255 de 31.7.2004 , p. 5 ) .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 31 de marzo de 2011
relativa a una participación financiera de la Unión en las medidas urgentes de lucha contra la gripe aviar en Dinamarca y los Países Bajos en 2010
( Los textos en lenguas danesa y neerlandesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2009/470 / CE del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La gripe aviar es una enfermedad vírica contagiosa de las aves de corral y otras aves cautivas con graves consecuencias en la rentabilidad de la cría de aves de corral , que provoca perturbaciones en el comercio dentro de la Unión y en las exportaciones a terceros países .
En el caso de producirse un brote de gripe aviar , existe el riesgo de que el agente patógeno se propague a otras explotaciones de aves de corral no solo en ese Estado miembro , sino también a otros Estados miembros y a terceros países a través del comercio de aves de corral vivas o sus productos .
La Directiva 2005/94 / CE del Consejo [ 2 ] , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar , establece las medidas que los Estados miembros deben aplicar inmediatamente y con carácter urgente para evitar una mayor propagación del virus .
En la Decisión 2009/470 / CE se establecen las modalidades de participación financiera de la Unión en acciones veterinarias específicas , incluidas las intervenciones de urgencia .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , de dicha Decisión , los Estados miembros pueden obtener una contribución financiera para los gastos relacionados con determinadas medidas destinadas a erradicar la gripe aviar .
En el artículo 4 , apartado 3 , guiones primero y segundo , de la Decisión 2009/470 / CE , se establecen las normas relativas al porcentaje de los gastos efectuados por el Estado miembro que puede sufragarse mediante la participación financiera de la Unión .
El pago de una contribución financiera de la Unión para las medidas urgentes destinadas a erradicar la gripe aviar está sujeto a las normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 349/2005 de la Comisión , de 28 de febrero de 2005 , por el que se establecen las normas relativas a la financiación comunitaria de las intervenciones de urgencia y de lucha contra ciertas enfermedades animales contempladas en la Decisión 90/424 / CEE del Consejo [ 3 ] .
Las autoridades de Dinamarca y de los Países Bajos pudieron demostrar , mediante una serie de informes entregados en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , así como a través de la transmisión ininterrumpida de información sobre la evolución de la situación de la enfermedad , que han aplicado eficazmente las medidas de control establecidas en la Directiva 2005/94 / CE , lo que permitió contener rápidamente la enfermedad .
Por consiguiente , las autoridades de Dinamarca y de los Países Bajos han cumplido todas sus obligaciones técnicas y administrativas en relación con las medidas previstas en el artículo 4 , apartado 2 , de la Decisión 2009/470 / CE , y en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Contribución financiera de la Unión a Dinamarca y los Países Bajos
Podrá concederse una contribución financiera de la Unión para los gastos realizados por Dinamarca y los Países Bajos en relación con las medidas tomadas de conformidad con el artículo 4 , apartados 2 y 3 , de la Decisión 2009/470 / CE , con el fin de luchar contra la gripe aviar en estos países en marzo de 2010 y en mayo de 2010 respectivamente .
La contribución financiera prevista en el apartado 1 se fijará en una decisión posterior adoptada de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 40 , apartado 2 , de la Decisión 2009/470 / CE .
Artículo 2
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Dinamarca y el Reino de los Países Bajos .
Hecho en Bruselas , el 31 de marzo de 2011 .
DO L 155 de 18.6.2009 , p. 30 .
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 .
DO L 55 de 1.3.2005 , p. 12 .
En marzo de 2010 y en mayo de 2010 se produjeron respectivamente brotes de gripe aviar en Dinamarca y los Países Bajos .
Dinamarca y los Países Bajos adoptaron medidas , de conformidad con la Directiva 2005/94 / CE , para luchar contra dichos brotes .
Reglamento ( UE ) no 1194/2012 de la Comisión
de 12 de diciembre de 2012
por el que se aplica la Directiva 2009/125 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que atañe a los requisitos de diseño ecológico aplicables a las lámparas direccionales , a las lámparas LED y a sus equipos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2009/125 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por la que se instaura un marco para el establecimiento de requisitos de diseño ecológico aplicables a los productos relacionados con la energía [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 1 ,
Previa consulta al Foro Consultivo sobre el Diseño Ecológico ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2009/125 / CE dispone que la Comisión establezca requisitos de diseño ecológico para los productos relacionados con la energía que representen un volumen notable de ventas y de comercio , que tengan un importante impacto medioambiental y que , por su diseño , ofrezcan posibilidades significativas de mejorar ese impacto sin que ello conlleve excesivos costes .
El artículo 16 , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 2009/125 / CE dispone que , de conformidad con el procedimiento del artículo 19 , apartado 3 y con los criterios previstos en el artículo 15 , apartado 2 , y tras consultar al Foro Consultivo , la Comisión ha de establecer , en su caso , medidas de ejecución comenzando con aquellos productos que ofrezcan un elevado potencial de reducción rentable de emisiones de gases de efecto invernadero , como es el caso de los productos de iluminación utilizados en los sectores residencial y terciario , entre los que figuran las lámparas direccionales , las lámparas LED y sus equipos .
La Comisión ha llevado a cabo un estudio preparatorio para analizar los aspectos técnicos , medioambientales y económicos de las lámparas direccionales , de las lámparas LED y de sus equipos .
El estudio se ha realizado en conjunción con las partes interesadas de la Unión y de terceros países , y sus resultados se han puesto a disposición del público .
En otro estudio preparatorio consagrado a las fuentes de alimentación externas , se realizó un análisis similar a propósito de los mecanismos de control de las lámparas halógenas .
Los requisitos de diseño ecológico obligatorios se aplican a los productos que se comercializan en el mercado de la Unión , independientemente de donde se instalen o se utilicen ; por consiguiente , esos requisitos no pueden hacerse depender de la aplicación a la que se destine el producto .
Los productos a los que se aplica el presente Reglamento son aquellos que , sustituyendo o completando la luz natural con luz artificial , están diseñados esencialmente para iluminar total o parcialmente un espacio y aumentar en él así la visibilidad .
Las lámparas para usos especiales cuyo diseño responda básicamente a otros tipos de aplicaciones ( como la señalización vial , la iluminación de terrarios o los aparatos domésticos ) y que se identifiquen claramente como tales en la información que acompañe al producto no deben quedar sujetas a los requisitos de diseño ecológico establecidos en el presente Reglamento .
Las nuevas tecnologías que irrumpen en el mercado , como , por ejemplo , las lámparas de diodos emisores de luz ( lámparas LED ) , deben quedar sujetas al presente Reglamento .
Los aspectos medioambientales de los productos cubiertos por el presente Reglamento que se han considerado significativos a los efectos de este son el consumo de energía en la fase de utilización , el contenido de mercurio y las emisiones de mercurio .
Se ha calculado que en 2007 alcanzaron un volumen de 0,7 toneladas las emisiones de mercurio que produce en las diversas fases de su ciclo de vida el conjunto total de lámparas instaladas , incluidas las emisiones procedentes de la generación de electricidad en la fase de utilización y las procedentes del 80 % de las lámparas fluorescentes compactas direccionales con mercurio que se supone que no se reciclan al final de su vida útil .
Si no se toman medidas concretas , se prevé que las emisiones de mercurio de todas las lámparas instaladas lleguen en 2020 a 0,9 toneladas ; no obstante , se ha demostrado que ese volumen puede reducirse de forma significativa .
Se ha considerado que , pese a constituir un aspecto medioambiental importante , el contenido de mercurio de las lámparas fluorescentes compactas debe ser regulado en el marco de la Directiva 2011/65 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
Las emisiones de luz ultravioleta de las lámparas y otros parámetros con efectos potenciales sobre la salud procede regularlos con arreglo a las Directivas 2006/95 / CE [ 3 ] y 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] .
El establecimiento para las lámparas de unos requisitos de eficiencia energética debe determinar una disminución del total de las emisiones de mercurio .
El artículo 14 , apartado 2 , letra d ) , de la Directiva 2012/19 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] dispone que los Estados miembros velen por que los usuarios de aparatos eléctricos y electrónicos de hogares particulares reciban la información necesaria sobre los efectos que pueda tener en el medio ambiente y en la salud humana la presencia de sustancias peligrosas en esos aparatos .
Los requisitos de información que establece para los productos el presente Reglamento deben complementar esa disposición con una referencia al mercurio de las lámparas fluorescentes compactas .
Es conveniente reducir el consumo de electricidad de los productos cubiertos por el presente Reglamento aplicando aquellas soluciones tecnológicas ya existentes que , por su rentabilidad y por no hallarse protegidas por patentes , puedan reducir los gastos combinados de la adquisición y el funcionamiento de dichos productos .
Deben establecerse requisitos de diseño ecológico para los productos contemplados en el presente Reglamento a fin de mejorar el comportamiento medioambiental de esos productos y de contribuir al funcionamiento del mercado interior y al objetivo de la Unión de que el consumo de energía se haya reducido en 2020 un 20 % en comparación con el consumo que se registraría ese año de no adoptarse ninguna medida .
Se prevé que el efecto combinado de los requisitos de diseño ecológico establecidos en el presente Reglamento y del Reglamento Delegado ( UE ) no 874/2012 de la Comisión [ 6 ] haga posible en el caso de las lámparas direccionales un ahorro anual de electricidad de 25 TWh de aquí a 2020 en comparación con el consumo que se registraría si no se adoptara ninguna medida .
Los requisitos de diseño ecológico no deben afectar a la funcionalidad desde la perspectiva del usuario ni perjudicar la salud , la seguridad o el medio ambiente .
En concreto , es preciso que los beneficios que resulten de reducir el consumo de electricidad durante la fase de utilización compensen cualquier impacto medioambiental adicional que pueda tener lugar durante la fase de fabricación de los productos sujetos al presente Reglamento .
Para garantizar la satisfacción del consumidor con las lámparas de bajo consumo energético , en particular las LED , los requisitos de funcionalidad deben establecerse no solo para las lámparas direccionales , sino también para las LED no direccionales , que no estaban cubiertas por los requisitos de funcionalidad previstos en el Reglamento ( CE ) no 244/2009 de la Comisión [ 7 ] .
Es necesario que los requisitos de información sobre los productos permitan a los consumidores elegir con conocimiento de causa .
Las luminarias LED de las que no puede extraerse ninguna lámpara o módulo LED para someterlo a una prueba separada no deben servir de pretexto a sus fabricantes para eludir los requisitos del presente Reglamento .
Es oportuno introducir requisitos específicos a un nivel tal que permita que las lámparas alternativas disponibles puedan funcionar con la totalidad de los equipos de iluminación instalados .
Paralelamente , es preciso establecer requisitos de orden general que se apliquen mediante normas armonizadas y que hagan los nuevos equipos de iluminación más compatibles con las lámparas de bajo consumo energético y garanticen la compatibilidad de estas lámparas con una mayor gama de esos equipos .
En el caso de los equipos de iluminación , los requisitos de información sobre los productos pueden ayudar a los usuarios a encontrar las lámparas y los equipos que sean compatibles .
El proceso de introducción gradual de los requisitos de diseño ecológico ha de permitir que los fabricantes dispongan del tiempo necesario para adaptar el diseño de los productos sujetos al presente Reglamento .
Cada una de las fases de ese proceso debe tener la duración adecuada para evitar todo impacto negativo en las funcionalidades de los equipos que se hallen en el mercado y para tener en cuenta el impacto en términos de costes que puedan sufrir los usuarios finales y los fabricantes , especialmente las pequeñas y medianas empresas , si bien garantizando al mismo tiempo la consecución a su debido tiempo de los objetivos que persigue el presente Reglamento .
Los parámetros pertinentes de los productos deben medirse con métodos fiables , exactos y reproducibles que tengan en cuenta los más modernos sistemas de medición generalmente reconocidos , incluyendo , en su caso , aquellas normas armonizadas que hayan sido adoptadas por los organismos europeos de normalización contemplados en el anexo I de la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8 ] .
De conformidad con el artículo 8 de la Directiva 2009/125 / CE , el presente Reglamento debe especificar los procedimientos de evaluación de la conformidad que sean aplicables .
Con objeto de facilitar los controles de conformidad , los fabricantes deben incluir en la documentación técnica que prevén los anexos V y VI de la Directiva 2009/125 / CE aquella información que se relacione con los requisitos establecidos en el presente Reglamento .
Además de los requisitos jurídicamente vinculantes que aquí se disponen , es necesario establecer criterios de referencia indicativos correspondientes a las mejores tecnologías disponibles para garantizar un amplio y fácil acceso a la información sobre el comportamiento medioambiental de los productos sujetos a este Reglamento a lo largo de su ciclo de vida .
Es preciso que , al revisarse este Reglamento , se preste especial atención a la tendencia que sigan las ventas de las lámparas para usos especiales , para cerciorarse de que no se usan para fines distintos de las aplicaciones especiales , y al desarrollo que registren las nuevas tecnologías , como las LED y las LED orgánicas .
La revisión que se haga deberá evaluar si es viable establecer para las lámparas halógenas direccionales de tensión de red requisitos de eficiencia energética al nivel de la clase A , tal y como se define en el Reglamento Delegado ( UE ) no 874/2012 de la Comisión , o , por lo menos , al nivel de la clase B ( teniendo en cuenta los criterios que figuran en el anexo III , punto 1.1 , cuadro 2 ) .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité previsto en el artículo 19 , apartado 1 , de la Directiva 2009/125 / CE .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece requisitos de diseño ecológico para la comercialización de los productos eléctricos de iluminación siguientes :
lámparas direccionales ;
lámparas de diodos emisores de luz ( LED ) , y
equipos diseñados para su instalación entre la red y las lámparas , incluidos los dispositivos de control de estas y los mandos y luminarias ( distintos de los balastos y de las luminarias para lámparas fluorescentes y de descarga de alta intensidad ) ;
incluso cuando se hallen integrados en otros productos .
El Reglamento establece también requisitos de información aplicables a los productos para fines especiales .
Los módulos LED quedarán eximidos del cumplimiento de los requisitos del presente Reglamento si se comercializan formando parte de luminarias que se ponen en el mercado en una cantidad inferior a 200 unidades al año .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , además de las definiciones contenidas en el artículo 2 de la Directiva 2009/125 / CE , se aplicarán las siguientes :
« iluminación » aplicación de luz a una escena , a objetos o a lo que los rodea , para que puedan ser vistos por los seres humanos ;
« iluminación de acentuación » forma de iluminación en la que la luz se dirige para destacar un objeto o una parte de una zona ;
« producto eléctrico de iluminación » producto diseñado para su uso con electricidad y destinado a ser usado en iluminación ;
« producto para usos especiales » producto que utiliza las tecnologías cubiertas por el presente Reglamento , pero que está destinado a ser usado en aplicaciones especiales debido a sus parámetros técnicos , según se describen en la documentación técnica .
Las aplicaciones especiales son aquellas que exigen parámetros técnicos no necesarios para los fines de iluminación de escenas u objetos normales en circunstancias normales . Sus tipos son los siguientes :
aplicaciones en las que la principal finalidad de la luz no es la iluminación , como por ejemplo :
emisión de luz como agente en procesos químicos o biológicos ( como la polimerización , la luz ultravioleta utilizada para el curado , el secado o el endurecimiento , la terapia fotodinámica , la horticultura , el cuidado de animales de compañía , los productos anti-insectos ) ,
captación de imágenes y proyección de imágenes ( como dispositivos para la producción de destellos fotográficos ; fotocopiadoras , videoproyectores ) ,
calefacción ( como lámparas infrarrojas ) ,
señalización ( como lámparas de control del tráfico o de aeródromo ) ;
aplicaciones de iluminación en las que :
la distribución espectral de la luz esté destinada a cambiar la apariencia de la escena u objeto iluminados , además de hacerlos visibles ( como la iluminación para expositores de alimentos o las lámparas coloreadas definidas en el punto 1 del anexo I ) , con excepción de las variaciones en la temperatura de color correlacionada , o
la distribución espectral de la luz se ajuste a las necesidades específicas de un determinado equipo técnico , además de hacer la escena u objeto iluminados visibles para el ojo humano ( como la iluminación de estudios , la iluminación para efectos en espectáculos o la iluminación de teatros ) , o
la escena u objeto iluminados requiera una protección especial de los efectos negativos de la fuente luminosa ( por ejemplo , en la iluminación con filtros especiales para pacientes fotosensibles o de los objetos fotosensibles expuestos en museos ) , o
la iluminación solo sea necesaria en situaciones de emergencia ( tales como las luminarias de iluminación de emergencia o los mecanismos de control de la iluminación de emergencia ) , o
los productos de iluminación hayan de soportar condiciones físicas extremas ( como vibraciones o temperaturas inferiores a – 20 °C o superiores a 50 °C ) ;
productos que contengan productos de iluminación , cuya finalidad principal no sea la iluminación , cuando el producto dependa de una fuente de energía para cumplir su principal finalidad durante su uso ( como los refrigeradores , las máquinas de coser , los endoscopios o los analizadores de sangre ) .
« fuente luminosa » superficie u objeto diseñado para emitir principalmente radiación óptica visible producida mediante una transformación de energía .
El término « visible » hace referencia a una longitud de onda de 380 nm a 780 nm ;
« lámpara » unidad cuyo rendimiento puede evaluarse independientemente y que está compuesta de una o varias fuentes luminosas . Podrá incluir componentes adicionales necesarios para el encendido , la alimentación o el funcionamiento estable de la unidad , o para la distribución , el filtrado o la transformación de la radiación óptica , en aquellos casos en los que dichos componentes no puedan retirarse sin dañar la unidad de forma permanente ;
« casquillo » parte de una lámpara que permite la conexión con la red de alimentación eléctrica mediante un portalámparas o conector de la lámpara y que puede servir también para sujetar esta al portalámparas o zócalo ;
« portalámparas » o « zócalo » mecanismo que mantiene la lámpara en posición , generalmente insertando en él el casquillo , en cuyo caso también proporciona el medio de conectar la lámpara a la red de alimentación ;
« lámpara direccional » lámpara que tiene al menos el 80 % del flujo luminoso en un ángulo sólido de π sr ( lo que corresponde a un cono con un ángulo de 120 ° ) ;
« lámpara no direccional » lámpara que no es una lámpara direccional ;
« lámpara de filamento » lámpara en la que la luz se produce mediante un conductor filiforme que se calienta hasta la incandescencia por el paso de corriente eléctrica . La lámpara puede contener gases que influyan en el proceso de incandescencia ;
« lámpara incandescente » lámpara de filamento en la que este se encuentra en una ampolla al vacío o está rodeado de gas inerte ;
« lámpara halógena ( de volframio o tungsteno ) » lámpara de filamento cuyo filamento está hecho de volframio ( tungsteno ) y rodeado de un gas que contiene halógenos o compuestos halogenados . Puede suministrarse con una fuente de alimentación integrada ;
« lámpara de descarga » lámpara en la que la luz se produce , directa o indirectamente , por una descarga eléctrica a través de un gas , un vapor metálico o una mezcla de varios gases y vapores ;
« lámpara fluorescente » lámpara de descarga del tipo de mercurio a baja presión en la que la mayor parte de la luz es emitida mediante una o más capas de sustancias fluorescentes que se activan por la radiación ultravioleta de la descarga . Las lámparas fluorescentes pueden ir provistas de un balasto integrado ;
« lámpara fluorescente sin balasto integrado » lámpara fluorescente de casquillo simple o doble desprovista de balasto integrado ;
« lámpara de descarga de alta intensidad » lámpara de descarga eléctrica en la que el arco que produce la luz es estabilizado por el efecto térmico de su recinto , cuya potencia superficial es superior a 3 W / cm2 ;
« diodo fotoemisor ( LED ) » fuente luminosa formada por un dispositivo de semiconductores que contiene una unión p-n de material inorgánico . Esta unión emite radiación óptica cuando es activada por la corriente eléctrica ;
« paquete LED »
ensamblaje con uno o más LED . El ensamblaje puede ir provisto de un elemento óptico y de interfaces térmicas , mecánicas y eléctricas ;
« módulo LED » ensamblaje sin casquillo que incorpora uno o más paquetes LED en una tarjeta de circuito impreso . El ensamblaje puede ir provisto de componentes eléctricos , ópticos , mecánicos y térmicos , de interfaces y de mecanismos de control ;
« lámpara LED »
lámpara que incorpora uno o más módulos LED . La lámpara puede estar provista de un casquillo ;
« mecanismo de control de la lámpara » dispositivo situado entre la alimentación desde la red eléctrica y una o más lámparas y cuya función está relacionada con el funcionamiento de dichas lámparas ; por ejemplo , puede transformar la tensión de alimentación eléctrica , reducir la intensidad de la lámpara o lámparas al valor requerido , proporcionar tensión de cebado y corriente de precalentamiento , evitar el encendido en frío , corregir el factor de potencia o reducir las interferencias radioeléctricas .
Este dispositivo puede estar diseñado de forma que pueda conectarse con otros mecanismos de control de lámparas para desempeñar esas funciones .
El término no incluye : los aparatos de mando ,
las fuentes de alimentación que entran en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 278/2009 de la Comisión [ 9];23 )
« aparato de mando » dispositivo electrónico o mecánico que controla o monitoriza el flujo luminoso de la lámpara por medios distintos de la conversión de potencia , como por ejemplo los interruptores temporizadores , los sensores de presencia , los sensores de luz y los dispositivos de regulación en función de la luz del día .
Además , los reguladores de corte de fase también se considerarán aparatos de mando ;
« mecanismo de control de la lámpara externo » dispositivo no integrado , diseñado para su instalación como elemento externo de la carcasa de la lámpara o de la luminaria o para ser extraído de la carcasa sin dañar la lámpara o la luminaria de forma irreversible ;
« balasto » mecanismo de control insertado entre la corriente y una o más lámparas de descarga que , mediante inductancia , capacitancia o una combinación de inductancia y capacitancia , sirve principalmente para limitar la corriente de dichas lámparas al valor requerido ;
« mecanismo de control de lámpara halógena » mecanismo de control de lámpara que transforma la tensión de la red eléctrica a la tensión , mucho más baja , que requieren las lámparas halógenas ;
« lámpara fluorescente compacta » lámpara fluorescente que incluye todos los componentes necesarios para su encendido y su funcionamiento estable ;
« luminaria » aparato que distribuye , filtra o transforma la luz transmitida desde una o varias lámparas y que comprende todas las piezas necesarias para el soporte , la fijación y la protección de las lámparas y , en caso necesario , los circuitos auxiliares , así como los medios necesarios para la conexión a la red de alimentación ;
« usuario final » persona física que compra o que se prevé que va a comprar un producto con una finalidad que no sea comercial , industrial , artesanal ni profesional ;
« propietario final » persona o entidad que posee un producto durante la fase de uso del ciclo de vida del mismo , o cualquier persona o entidad que actúa en representación de aquella .
A los efectos de los anexos III a V , se aplicarán también las definiciones establecidas en el anexo II .
Artículo 3
Requisitos de diseño ecológico
Los productos eléctricos de iluminación que enumera el artículo 1 deberán cumplir los requisitos de diseño ecológico establecidos en el anexo III , excepto si se trata de productos para usos especiales .
Cada uno de esos requisitos se aplicará con arreglo al calendario siguiente :
Etapa 1 : 1 de septiembre de 2013
Etapa 2 : 1 de septiembre de 2014
Etapa 3 : 1 de septiembre de 2016
Cada requisito seguirá aplicándose junto con los que se introduzcan en etapas posteriores a menos que sea retirado y sustituido o que se disponga lo contrario .
A partir del 1 de septiembre de 2013 , los productos para usos especiales deberán cumplir los requisitos de información establecidos en el anexo I.
Artículo 4
Evaluación de la conformidad
El procedimiento de evaluación de la conformidad previsto en el artículo 8 de la Directiva 2009/125 / CE será el que establece el anexo IV de esa Directiva para el control interno del diseño o el establecido en su anexo V para el sistema de gestión .
A los efectos de la evaluación de la conformidad prevista en el artículo 8 de la Directiva 2009/125 / CE , la documentación técnica :
contendrá una copia de la información sobre el producto que se facilite en cumplimiento de lo dispuesto en la parte 3 del anexo III del presente Reglamento ;
facilitará cualquier otra información que los anexos I , III y IV obliguen a incluir en la documentación técnica ;
fijará como mínimo una combinación realista de especificaciones del producto y de condiciones en las que el producto cumpla lo dispuesto en el presente Reglamento .
Artículo 5
Procedimiento de verificación a efectos de la vigilancia del mercado
Los Estados miembros aplicarán el procedimiento de verificación que dispone el anexo IV del presente Reglamento al desempeñar las tareas de vigilancia del mercado contempladas en el artículo 3 , apartado 2 , de la Directiva 2009/125 / CE .
Artículo 6
Criterios de referencia indicativos
En el anexo V se establecen los criterios de referencia indicativos de los productos o las tecnologías más eficaces disponibles en el mercado en el momento de la adopción del presente Reglamento .
Artículo 7
Revisión
A la vista de los avances tecnológicos que se registren , la Comisión procederá a la revisión del presente Reglamento dentro de los tres años siguientes a su entrada en vigor y presentará los resultados de esa revisión al Foro Consultivo .
Artículo 8
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2012 .
DO L 285 de 31.10.2009 , p. 10 .
DO L 174 de 1.7.2011 , p. 88 .
DO L 374 de 27.12.2006 , p. 10 .
DO L 11 de 15.1.2002 , p. 4 .
DO L 197 de 24.7.2012 , p. 38 .
DO L 258 de 26.9.2012 , p. 1 .
DO L 76 de 24.3.2009 , p. 3 .
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 .
DO L 93 de 7.4.2009 , p. 3 .
ANEXO I
Requisitos de información sobre el producto aplicables a los productos para usos especiales
Si las coordenadas cromáticas de una lámpara siempre se sitúan dentro de la siguiente gama :
x < 0,270 o x > 0,530
o y > – 2,3172 x2
las coordenadas cromáticas se consignarán en la documentación técnica que se constituya para los fines de la evaluación de la conformidad prevista en el artículo 8 de la Directiva 2009/125 / CE ; en la que se indicará que esas coordenadas convierten al producto en un producto para usos especiales .
En el caso de todos los productos para usos especiales , el uso previsto se consignará en todas las formas de la información que se facilite sobre el producto , acompañado de la advertencia de que este no está destinado a ser usado en otras aplicaciones .
La documentación técnica que se elabore para los fines de la evaluación de la conformidad prevista en el artículo 8 de la Directiva 2009/125 / CE contendrá una lista de los parámetros técnicos que hacen que el diseño del producto sea específico para el uso declarado .
En caso necesario , los parámetros podrán consignarse de forma que no se revele información comercialmente sensible que esté vinculada a los derechos de propiedad intelectual del fabricante .
Cuando el producto se comercialice en un embalaje que contenga información que el usuario final deba ver con claridad antes de la compra , se harán figurar en el embalaje y en todas las formas de la información que se facilite sobre el producto , de forma clara y prominente , los datos siguientes :
el uso que está previsto para el producto , y
el hecho de que el producto no es adecuado para la iluminación de estancias domésticas .
ANEXO II
Definiciones a los efectos de los anexos III a V
A los efectos de los anexos III a V , se aplicarán las definiciones siguientes :
« flujo luminoso » ( Φ ) magnitud derivada del flujo radiante ( potencia radiante ) mediante la evaluación de la radiación según la sensibilidad espectral del ojo humano ; en ausencia de mayor precisión , el término se refiere al flujo luminoso inicial ;
« flujo luminoso inicial » flujo luminoso de una lámpara tras un breve periodo de funcionamiento ;
« flujo luminoso útil ( Φuse ) » parte del flujo luminoso de una lámpara comprendida dentro del cono utilizado en el punto 1.1 del anexo III para calcular la eficiencia energética de la lámpara ;
« intensidad luminosa » ( en candelas o cd ) cociente que se obtiene al dividir el flujo luminoso que sale de la fuente y se propaga en el elemento de ángulo sólido que contiene la dirección dada , entre ese elemento de ángulo sólido ;
« ángulo de haz luminoso » ángulo entre dos líneas imaginarias que cortan un plano a través del eje del haz óptico , de forma que esas líneas pasan por el centro del frente de la lámpara y por una serie de puntos en los que la intensidad luminosa equivale al 50 % de la intensidad del haz central , considerada esta como el valor de la intensidad luminosa medida en el eje del haz óptico ;
« cromaticidad » propiedad de un estímulo de color definida por sus coordenadas cromáticas o por la combinación de su longitud de onda dominante o complementaria y su pureza ;
« temperatura de color correlacionada » ( Tc [ K ] ) temperatura de un radiador planckiano ( cuerpo negro ) cuyo color percibido es el que más se aproxima al de un estímulo determinado de la misma luminosidad en condiciones de observación específicas ;
« rendimiento de color » ( Ra ) efecto de un iluminante en el aspecto cromático de los objetos comparado consciente o inconscientemente con el aspecto cromático de los mismos bajo un iluminante de referencia ;
« invariabilidad del color » desviación máxima de las coordenadas de cromaticidad ( x e y ) de una lámpara individual con respecto a un punto central de cromaticidad ( cx y cy ) , expresada como el tamaño ( en etapas ) de la elipse de MacAdam formada alrededor del punto central de cromaticidad ( cx y cy ) ;
« factor de mantenimiento del flujo luminoso de la lámpara » ( LLMF ) proporción entre el flujo luminoso emitido por la lámpara en un momento dado de su vida útil y el flujo luminoso inicial ;
« factor de supervivencia de la lámpara ( LSF ) » fracción determinada del número total de lámparas que siguen funcionando en un momento dado en condiciones y con una frecuencia de conmutación definidas ;
« vida útil de la lámpara »
período de funcionamiento después del cual la fracción del número total de lámparas que siguen funcionando corresponde al factor de supervivencia de la lámpara en condiciones y con una frecuencia de conmutación definidas ; en el caso de las lámparas LED , la vida útil de la lámpara es el período de funcionamiento comprendido entre el comienzo de su uso y el momento en el que solo sobreviva el 50 % del total de lámparas o en que el factor de mantenimiento del flujo luminoso medio de la muestra haya caído por debajo del 70 % , aplicándose el primero de estos dos criterios que se cumpla ;
« tiempo de encendido de la lámpara » tiempo que debe transcurrir después de conectar la tensión de alimentación para que la lámpara se encienda completamente y permanezca encendida ;
« tiempo de calentamiento de una lámpara » tiempo que debe transcurrir después de encender la lámpara para que esta emita una determinada proporción de su flujo luminoso estabilizado ;
« factor de potencia » relación entre el valor absoluto de la potencia activa y la potencia aparente en condiciones periódicas ;
« contenido de mercurio de la lámpara » cantidad de mercurio que contiene la lámpara ;
« valor asignado » valor cuantitativo utilizado con fines de especificación que se fija para determinadas condiciones operativas de un producto ; salvo indicación en contrario , todos los requisitos se establecen en valores asignados ;
« valor nominal » valor cuantitativo que se utiliza para designar e identificar un producto ;
« modo sin carga » situación de un mecanismo de control de la lámpara en la que está conectado a la tensión de la red y su salida está desconectada en funcionamiento normal de todas las cargas primarias por el conmutador previsto al efecto ( no se consideran funcionamiento normal una lámpara defectuosa o ausente ni tampoco una desconexión de la carga por un conmutador de seguridad ) ;
« modo de espera » modo en que se encuentra el mecanismo de control de la lámpara cuando esta se apaga mediante una señal de control en condiciones normales de funcionamiento ; este modo es posible en los mecanismos de control de lámpara que disponen de una función de conmutación integrada y que están , en condiciones de uso normales , permanentemente conectados a la red de alimentación eléctrica ;
« señal de control » señal analógica o digital que se transmite al mecanismo de control por vía alámbrica o inalámbrica mediante modulación de la tensión en cables de mando separados o mediante una señal modulada en la tensión de la red ;
« potencia en modo de espera » potencia consumida por el mecanismo de control de la lámpara en modo de espera ;
« potencia en modo sin carga » potencia consumida por el mecanismo de control de la lámpara en modo sin carga ;
« ciclo de conmutación » secuencia de encendido y apagado de la lámpara a intervalos definidos ;
« fallo prematuro » situación que se produce cuando una lámpara llega al final de su vida útil tras un período de funcionamiento de duración inferior a la vida útil asignada que figure en la documentación técnica ;
« protección antideslumbramiento »
deflector opaco de tipo mecánico u óptico , reflectante o no , diseñado para bloquear las radiaciones directas visibles emitidas por la fuente luminosa de las lámparas direccionales a fin de evitar el deslumbramiento parcial temporal ( deslumbramiento incapacitador ) de los observadores que miren directamente hacia él ; el término no incluye el revestimiento de la superficie de la fuente luminosa de las lámparas direccionales ; aa ) « compatibilidad » existe cuando un producto está destinado a ser instalado en una instalación , insertado en otro producto o conectado a él a través de un contacto físico o de una conexión inalámbrica ,
es posible llevar a cabo la instalación , inserción o conexión , y
al poco tiempo de haber comenzado a utilizarlos conjuntamente , los usuarios finales no llegan a pensar que ninguno de los productos tenga un defecto , y
el riesgo para la seguridad de la utilización de los productos conjuntamente no es mayor que cuando los mismos productos tomados por separado se utilizan en combinación con otros productos .
ANEXO III
REQUISITOS DE EFICIENCIA ENERGÉTICA
Requisitos de eficiencia energética de las lámparas direccionales
El índice de eficiencia energética ( IEE ) de la lámpara se calcula mediante la siguiente fórmula y se redondea al segundo decimal :
donde :
Pcor es la potencia asignada ( Prated ) medida en la tensión de entrada nominal y corregida en su caso de acuerdo con el cuadro 1 .
Los factores de corrección son , si los hubiera , acumulativos .
Cuadro 1
Factores de corrección
Ámbito de aplicación de la corrección
Potencia corregida ( Pcor )
Lámparas que funcionan con mecanismo de control de lámpara halógena externo
Lámparas que funcionan con mecanismo de control de lámpara LED externo
Lámparas fluorescentes de 16 mm de diámetro ( lámparas T5 ) y lámparas fluorescentes de casquillo simple de cuatro patillas que funcionan con mecanismo de control de lámpara fluorescente externo
Otras lámparas que funcionan con mecanismo de control de lámpara fluorescente externo
Lámparas que funcionan con mecanismo de control de lámpara de alta intensidad externo
Lámparas fluorescentes compactas con un índice de rendimiento de color ≥ 90
Lámparas con protección antideslumbramiento
Pref es la potencia de referencia que se obtiene del flujo luminoso útil de la lámpara ( Φuse ) aplicando la fórmula siguiente :
para modelos con Φuse < 1300 lúmenes : Pref
para modelos con Φuse ≥ 1300 lúmenes : Pref
Φuse se define del siguiente modo :
en el caso de las lámparas direccionales con un ángulo de haz luminoso ≥ 90 ° distintas de las de filamento y con una advertencia en su embalaje acorde con el punto 3.1.2 . j ) del presente anexo : flujo luminoso asignado en un cono de 120 ° ( Φ120 ° )
Otras lámparas direccionales : flujo luminoso asignado en un cono de 90 ° ( Φ90 ° )
El IEE máximo de las lámparas direccionales se indica en el cuadro 2 .
Cuadro 2
Fecha de aplicación
Índice de eficiencia energética ( IEE ) máximo
Lámparas de filamento de tensión de suministro de red
Otras lámparas de filamento
Lámparas de descarga de alta intensidad
Otras lámparas
Etapa 1
Si Φuse > 450 lm : 1,75
Si Φuse ≤ 450 lm : 1,20
Si Φuse > 450 lm : 0,95
Etapa 2
Etapa 3
En el caso de las lámparas de filamento de tensión de suministro de la red , la etapa 3 solo se aplicará si , a más tardar el 30 de septiembre de 2015 , la Comisión presenta pruebas , a través de un detallada valoración del mercado , y las comunica al Foro Consultivo , de que hay en el mercado lámparas de tensión de suministro de la red eléctrica que sean :
acordes con el requisito del IEE máximo en la etapa 3 ,
asequibles , en el sentido de que no representen un coste excesivo para la mayoría de los usuarios finales ,
en lo que atañe a los parámetros de funcionalidad de interés para el consumidor , ampliamente equivalentes a las lámparas de filamento de tensión de suministro de la red que se hallen disponibles en la fecha de la entrada en vigor del presente Reglamento , incluyendo en términos de flujos luminosos que abarquen la gama completa de flujos luminosos de referencia enumerados en el cuadro 6 ,
compatibles con los equipos diseñados para su instalación entre la red eléctrica de suministro y las lámparas de filamento disponibles en la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , conforme a los requisitos más avanzados en materia de compatibilidad .
Requisitos de eficiencia energética de los mecanismos de control de lámpara
A partir de la etapa 2 , la potencia en modo sin carga de los mecanismos de control de la lámpara que estén destinados para su uso entre la red de suministro eléctrico y el interruptor de encendido y apagado de la carga de la lámpara no deberá exceder de 1,0 W.
A partir de la etapa 3 , el límite será de 0,50 W.
En el caso de los mecanismos de control de la lámpara con una potencia de salida ( P ) superior a 250 W , el límite de la potencia en modo sin carga se multiplicará por P/250 W.
A partir de la etapa 3 , la potencia en modo de espera de los mecanismos de control de lámpara no excederá de 0,50 W.
A partir de la etapa 2 , la eficiencia de los mecanismos de control de las lámparas halógenas será por lo menos de un 0,91 en una carga del 100 % .
REQUISITOS DE FUNCIONALIDAD
Requisitos de funcionalidad de las lámparas direccionales distintas de las lámparas LED
Los requisitos de funcionalidad se establecen en el cuadro 3 para las lámparas fluorescentes compactas direccionales y en el cuadro 4 para las lámparas direccionales , excluidas las fluorescentes compactas , las LED y las de descarga de alta intensidad .
Cuadro 3
Requisitos de funcionalidad de las lámparas fluorescentes compactas direccionales
Parámetro de funcionalidad
salvo indicación en contrario
Factor de supervivencia de la lámpara a las 6000 h
A partir del 1 de marzo de 2014 : ≥ 0,50
Mantenimiento del flujo luminoso
A las 2000 h : ≥ 80 %
A las 2000 h : ≥ 83 %
A las 6000 h : ≥ 70 %
Número de ciclos de conmutación antes de producirse un fallo
≥ mitad de la vida útil de la lámpara expresada en horas
≥ 10000 si el tiempo de encendido de la lámpara es > 0,3 s
≥ vida útil de la lámpara expresada en horas
≥ 30000 si el tiempo de encendido de la lámpara es > 0,3 s
Tiempo de encendido
< 1,5 s si P < 10 W
< 1,0 s si P ≥ 10 W
Tiempo de calentamiento de la lámpara hasta el 60% de Φ
o < 100 s para las lámparas que contengan mercurio en forma de amalgama
Porcentaje de fallos prematuros
≤ 5,0 % a las 500 h
≤ 5,0 % a las 1000 h
Factor de potencia de la lámpara para lámparas con mecanismo de control integrado
≥ 0,50 si P < 25 W
≥ 0,90 si P ≥ 25 W
≥ 0,55 si P < 25 W
Rendimiento de color ( Ra )
≥ 65 si la lámpara está destinada para su uso en exteriores o para aplicaciones industriales de acuerdo con el punto 3.1.3.l ) del presente anexo
A partir de la etapa 2 , las lámparas con un casquillo de tipo estándar que se utilice también para las lámparas de filamento deberán cumplir los requisitos más avanzados en materia de compatibilidad con los equipos que estén diseñados para su instalación entre la red eléctrica de suministro y las lámparas de filamento .
Cuadro 4
Requisitos de funcionalidad de otras lámparas direccionales ( excluidas las LED , las fluorescentes compactas y las de descarga de alta intensidad )
Etapas 1 y 2
Vida útil asignada de la lámpara correspondiente a un factor de supervivencia del 50 %
≥ 1000 h ( ≥ 2000 h en la etapa 2 ) ≥ 2000 h en el caso de las lámparas de muy baja tensión que no cumplan el requisito de eficiencia de las lámparas de filamento fijada para la etapa 3 en el punto 1.1 del presente anexo
≥ 4000 h para las lámparas de muy baja tensión
≥ 80 % en el 75 % de la vida útil media asignada
Número de ciclos de conmutación
≥ cuatro veces la vida útil asignada a la lámpara expresada en horas
≤ 5,0 % a las 100 h
≤ 5,0 % a las 200 h
Potencia > 25 W : ≥ 0,9
Potencia ≤ 25 W : ≥ 0,5
Requisitos de funcionalidad para las lámparas LED no direccionales y direccionales
Los requisitos de funcionalidad se establecen en el cuadro 5 para las lámparas LED no direccionales y direccionales .
Cuadro 5
Requisito a partir de la etapa 1 , salvo indicación en contrario
A partir del 1 de marzo de 2014 : ≥ 0,90
Mantenimiento del flujo luminoso a las 6000 h
A partir del 1 de marzo de 2014 : ≥ 0,80
≥ 15000 si la vida útil asignada ≥ 30000 h.
En los demás casos : ≥ mitad de la vida asignada de la lámpara expresada en horas
Tiempo de calentamiento de la lámpara hasta el 95% de Φ
≥ 65 si la lámpara está destinada para su uso en exteriores o para aplicaciones industriales de acuerdo con el punto 3.1.3.l ) del presente anexo
Invariabilidad del color
Variación de las coordenadas de cromaticidad dentro de una elipse de MacAdam de seis etapas o menos
Factor de potencia de la lámpara ( PF ) para lámparas con mecanismo de control integrado
P ≤ 2 W : ningún requisito
A partir de la etapa 2 , las lámparas con un casquillo de tipo estándar que se utilice también para las lámparas de filamento deberán cumplir los requisitos más avanzados en materia de compatibilidad con los equipos que estén diseñados para su instalación entre la red eléctrica de suministro y las lámparas de filamento .
Requisitos de funcionalidad de los equipos diseñados para su instalación entre la red de suministro y las lámparas
A partir de la etapa 2 , los equipos diseñados para su instalación entre la red y las lámparas deberán cumplir los requisitos más avanzados en materia de compatibilidad con las lámparas cuyo índice de eficiencia energética ( calculado para las lámparas direccionales y no direccionales por el método que establece el punto 1.1 del presente anexo ) sea como máximo igual a :
0,24 en el caso de las lámparas no direccionales ( suponiendo que Φuse = flujo luminoso total asignado ) ;
0,40 en el caso de las lámparas direccionales .
Cuando un aparato de mando de atenuación esté conectado en la posición mínima del mando para la cual consumen energía las lámparas que hace funcionar , estas emitirán al menos el 1 % de su flujo luminoso en la posición máxima .
Cuando una luminaria se ponga en el mercado para su comercialización entre los usuarios finales y en ella se incluyan lámparas que estos puedan sustituir , dichas lámparas pertenecerán a una de las dos clases de eficiencia energética más alta , según el Reglamento Delegado ( UE ) no 874/2012 de la Comisión , con la que sea compatible la luminaria según su etiqueta .
REQUISITOS DE INFORMACIÓN SOBRE EL PRODUCTO
Requisitos de información sobre el producto para las lámparas direccionales
Salvo que se disponga lo contrario , a partir de la etapa 1 deberá facilitarse la información siguiente .
Los requisitos de información aquí dispuestos no se aplicarán a :
las lámparas de filamento que no cumplan los requisitos de eficiencia de la etapa 2 ,
los módulos LED que se comercialicen formando parte de una luminaria de la cual no está previsto que el usuario final las retire .
En todas las formas de la información que se facilite sobre el producto , la expresión « lámpara de bajo consumo energético » o cualesquiera otras indicaciones sobre el producto similares para promocionar la eficiencia energética de una lámpara solo podrán utilizarse si el índice de eficiencia energética de esta ( calculada por el método que establece el punto 1.1 del presente anexo ) es 0,40 o inferior .
Información que debe figurar de forma visible en la propia lámpara
En el caso de las lámparas distintas de las de descarga de alta intensidad , los valores y las unidades ( « lm » , « K » y « ° » ) del flujo luminoso útil nominal , de la temperatura de color y del ángulo del haz luminoso nominal se indicarán con caracteres legibles en la superficie de la lámpara si , después de incluir la información necesaria en materia de seguridad ( como , por ejemplo , la potencia y la tensión ) , sigue habiendo en la superficie espacio suficiente para esos datos sin que obstruyan de forma indebida la luz emitida por la lámpara .
Información que deberá figurar de forma visible para el usuario final , antes de la compra del producto , en el embalaje y en los sitios web de libre acceso
La información que figura a continuación en las letras a ) a o ) deberá recogerse en los sitios web de libre acceso , y presentarse de cualquier otra forma que el fabricante considere oportuna .
Cuando el producto se comercialice en un embalaje que contenga información que haya de ser expuesta de forma visible para el usuario final , antes de que realice la compra , tal información deberá hacerse figurar también de forma clara y prominente en el propio embalaje .
No será preciso que la información facilitada utilice los mismos términos que los de la lista que figura más abajo .
En lugar de texto , podrán utilizarse gráficos , dibujos o símbolos .
indicación del flujo luminoso útil nominal en caracteres al menos dos veces mayores que los utilizados en cualquier indicación de la potencia nominal de la lámpara ;
vida útil nominal de la lámpara en horas ( no superior a la vida útil asignada ) ;
temperatura de color , expresada como valor en grados Kelvin y también por medio de un gráfico o con palabras ;
número de ciclos de conmutación antes de que se produzca un fallo prematuro ;
tiempo de calentamiento hasta el 60 % del flujo luminoso total ( podrá describirse como « luz completa inmediata » si el tiempo de calentamiento es inferior a 1 segundo ) ;
aviso si la intensidad de la lámpara no es regulable o si solo lo es con determinados atenuadores , en cuyo caso deberá facilitarse en el sitio web del fabricante una lista de los que sean compatibles ;
en caso de que el producto esté diseñado para un uso óptimo en condiciones no estándar ( como , por ejemplo , a una temperatura ambiente Ta ≠ 25 °C o en caso de necesidad de una gestión térmica específica ) , información sobre esas condiciones ;
dimensiones de la lámpara en milímetros ( longitud y diámetro máximo ) ;
ángulo del haz luminoso nominal en grados ;
advertencia de que la lámpara no es idónea para la iluminación de acentuación cuando el ángulo del haz luminoso de la lámpara sea ≥ 90 ° y su flujo luminoso útil tal y como se define en el punto 1.1 del presente anexo deba medirse en un cono de 120 ° ;
en caso de que el casquillo de la lámpara sea de un tipo estándar que se utilice también para las lámparas de filamento , pero las dimensiones de la lámpara sean diferentes de las de la lámpara o lámparas de filamento a las que deba sustituir , un dibujo en el que se comparen las dimensiones de la lámpara con las de la lámpara o lámparas de filamento a las que sustituya ;
Cuadro 6
Tipo
Potencia ( W )
Φ90 ° de referencia ( lm )
Tipos de reflectores en vidrio soplado con tensión de red de suministro
Tipos de reflectores en vidrio prensado con tensión de red de suministro
Cuadro 7
Factores de multiplicación para el mantenimiento del flujo luminoso
Tipo de lámpara
Factor de multiplicación del flujo luminoso
Lámparas halógenas
Lámparas fluorescentes compactas
Lámparas LED
donde LLMF es el factor de mantenimiento del flujo luminoso al final de la vida útil nominal
Cuadro 8
Factores de multiplicación para las lámparas LED
Ángulo de haz luminoso de las lámparas LED
≤ ángulo de haz
≤ ángulo de haz < 20 °
≤ ángulo de haz < 15 °
ángulo de haz < 10 °
Si la lámpara contiene mercurio :
contenido de mercurio de la lámpara expresado en X , X mg ;
indicación del sitio web que puede consultarse en caso de rotura accidental de la lámpara para encontrar instrucciones sobre la forma de limpiar sus restos .
Información que deberá hacerse pública en los sitios web de libre acceso , así como de cualquier otra forma que el fabricante considere oportuna
La información facilitada contendrá , como mínimo , los datos siguientes y estos deberán expresarse por lo menos en forma de valores :
la información indicada en el punto 3.1.2 ;
la potencia asignada ( con una precisión de 0,1 W ) ;
el flujo luminoso útil asignado ;
la vida útil asignada de la lámpara ;
el factor de potencia de la lámpara ;
el factor de mantenimiento del flujo luminoso al final de la vida útil nominal ( salvo para las lámparas de filamento ) ;
el tiempo de encendido ( en X , X segundos ) ;
el rendimiento de color ;
la invariabilidad del color ( únicamente para las LED ) ;
la intensidad pico asignada en candelas ( cd ) ;
el ángulo de haz luminoso asignado ;
si la lámpara está destinada para su uso en exteriores o para aplicaciones industriales , una indicación a tal efecto ;
distribución espectral de la potencia en el intervalo 180-800 nm .
instrucciones sobre la forma de limpiar los restos de la lámpara en caso de que se rompa accidentalmente ;
recomendaciones sobre el destino que haya de darse a la lámpara al final de su vida útil para su reciclado de conformidad con la Directiva 2012/19 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] .
Requisitos complementarios de información sobre el producto para las lámparas LED que sustituyan a las lámparas fluorescentes sin balasto integrado
Además de los requisitos de información sobre el producto establecidos en el punto 3.1 del presente anexo o en el punto 3.1 del anexo II del Reglamento ( CE ) no 244/2009 , los fabricantes de las lámparas LED que sustituyan a las lámparas fluorescentes sin balasto integrado deberán publicar a partir de la etapa 1 en los sitios web de libre acceso al público , así como de cualquier otra forma que consideren oportuna , un aviso advirtiendo de que el diseño propio de la instalación en la que se utilicen esas lámparas será el que determine su eficiencia energética total y el reparto de su luz .
La declaración de que una lámpara LED venga a sustituir a una lámpara fluorescente sin balasto integrado de una determinada potencia solo podrá realizarse si se cumplen las tres condiciones siguientes :
que el flujo luminoso de la lámpara LED no sea menor que el de la lámpara fluorescente de la potencia declarada ; el flujo luminoso de la lámpara fluorescente se obtendrá multiplicando esa potencia por los valores mínimos de la eficacia luminosa que correspondan a las lámparas fluorescentes según el Reglamento ( CE ) no 245/2009 [ 2 ] , yque la potencia de la lámpara LED no sea mayor que la de la lámpara fluorescente a la que pretenda sustituir .
La documentación técnica contendrá los datos que avalen esta declaración .
Requisitos de información sobre el producto para los equipos que no sean luminarias , diseñados para su instalación entre la red de suministro y las lámparas
A partir de la etapa 2 , cuando un equipo no sea compatible con ninguna de las lámparas de bajo consumo energético según el punto 2.3 del presente anexo , se publicará en los sitios web de libre acceso al público , así como de cualquier otra forma que el fabricante considere oportuna , una advertencia informando de esa incompatibilidad .
Requisitos de información sobre el producto para los mecanismos de control de lámparas
A partir de la etapa 2 , se publicará en sitios web de libre acceso al público , así como en cualquier otra forma que el fabricante considere oportuna , la información siguiente :
una indicación de que el producto está destinado a ser utilizado como mecanismo de control de lámparas ;
si procede , la información de que el producto puede funcionar en modo sin carga .
DO L 76 de 24.3.2009 , p. 17 .
ANEXO IV
Al realizar los controles de vigilancia del mercado dispuestos en el artículo 3 , apartado 2 , de la Directiva 2009/125 / CE , las autoridades de los Estados miembros aplicarán el procedimiento de verificación que establece el presente anexo .
Las autoridades encargadas de la vigilancia del mercado transmitirán a los otros Estados miembros y a la Comisión información sobre los resultados de esos controles .
Las autoridades del Estado miembro utilizarán métodos de medición fiables , exactos y reproducibles en los que se tengan en cuenta los últimos avances generalmente reconocidos , incluidos los expuestos en documentos cuyos números de referencia se hayan publicado para este fin en el Diario Oficial de la Unión Europea .
PROCEDIMIENTO DE VERIFICACIÓN PARA LAS LÁMPARAS QUE NO SEAN LED Y PARA LAS LÁMPARAS LED DESTINADAS A SU SUSTITUCIÓN EN LA LUMINARIA POR EL USUARIO FINAL
Salvo que se indique lo contrario en el cuadro 9 , las autoridades de los Estados miembros someterán a prueba una muestra de al menos 20 lámparas del mismo modelo y del mismo fabricante , extraídas , si es posible , en proporciones iguales de cuatro fuentes distintas seleccionadas de forma aleatoria .
Se considerará que el modelo cumple los requisitos establecidos en el presente Reglamento si :
las lámparas de la muestra van acompañadas de la información sobre el producto requerida y correcta ;
se comprueba que las lámparas de la muestra cumplen las disposiciones en materia de compatibilidad previstas en los puntos 2.1 y 2.2 del anexo III , aplicando métodos y criterios avanzados de evaluación de la compatibilidad , incluidos los expuestos en documentos cuyos números de referencia se hayan publicado para este fin en el Diario Oficial de la Unión Europea , y
los ensayos aplicados a los parámetros de las lámparas de la muestra contemplados en el cuadro 9 no dan ningún resultado de no conformidad .
Cuadro 9
Parámetro
Procedimiento
Factor de supervivencia de la lámpara a las 6000 h ( para las lámparas LED únicamente )
El ensayo finalizará :
cuando haya transcurrido el número de horas requerido , o
si , antes de ese momento ,
dejan de funcionar más de dos lámparas .
Conformidad : pueden fallar como máximo antes de que transcurra el número de horas requerido dos de cada 20 lámparas de la muestra .
No conformidad : en caso contrario .
El ensayo finalizará cuando se haya alcanzado el número de ciclos de conmutación requerido o si , antes de ese momento , llegan al final de su vida útil más de una de las 20 lámparas de la muestra .
Conformidad : al menos 19 de cada 20 lámparas de la muestra no presenta fallos después de alcanzado el número de ciclos de conmutación requerido .
Conformidad : el tiempo de encendido medio de las lámparas de la muestra no es superior al tiempo de encendido requerido en más de un 10 % y ninguna lámpara de la muestra presenta un tiempo de encendido superior a dos veces el requerido .
Conformidad : el tiempo de calentamiento medio de las lámparas de la muestra no es superior al tiempo de calentamiento requerido en más de un 10 % y ninguna lámpara de la muestra presenta un tiempo de calentamiento superior a una vez y media el requerido .
si , antes de ese momento , dejan de funcionar dos o más lámparas .
Conformidad : un máximo de una de cada 20 lámparas de la muestra deja de funcionar antes de que transcurra el número de horas requerido .
Conformidad : el Ra medio de las lámparas de la muestra no se sitúa más de tres puntos por debajo del valor requerido y ninguna lámpara de la muestra presenta un valor de Ra inferior en más de 3,9 puntos al valor requerido .
Mantenimiento del flujo luminoso al final de la vida y vida útil asignada ( para las lámparas LED únicamente )
A tal efecto , por « final de la vida » se entenderá el momento en que se presuma que solo sobreviva el 50 % de las lámparas o que el factor de mantenimiento del flujo luminoso medio de la muestra haya caído por debajo del 70 % , aplicándose el primero de estos dos criterios que presumiblemente se cumplirá .
Conformidad : los valores del mantenimiento del flujo luminoso al final de la vida y de la vida útil que se obtengan por extrapolación del factor de supervivencia de la lámpara y del mantenimiento del flujo luminoso medio de las lámparas de la muestra a las 6000 h no son inferiores a los valores respectivos del mantenimiento del flujo luminoso y de la vida útil asignada que figuren en la información sobre el producto menos un 10 % .
Declaraciones de equivalencia para las lámparas adaptadas de conformidad con el punto 3.1.2 , letras l ) y m ) , del anexo III
Cuando solo se verifique la declaración de equivalencia para comprobar el cumplimiento , bastará con someter a prueba 10 lámparas , extraídas , si es posible , en proporciones aproximadamente iguales de cuatro fuentes distintas seleccionadas al azar .
Conformidad : los resultados medios de las lámparas de la muestra no se desvían de los valores límite , de umbral o declarado en más de un 10 % .
Ángulo de haz luminoso
Conformidad : los resultados medios de las lámparas de la muestra no se desvían del ángulo de haz luminoso declarado en más de un 25 % y el valor del ángulo de haz de cada una de las lámparas de la muestra no se desvía en más de un 25 % del valor asignado .
Intensidad pico
Conformidad : la intensidad pico de cada una de las lámparas de la muestra no es inferior al 75 % de la intensidad asignada del modelo .
Otros parámetros ( incluido el índice de eficiencia energética )
En caso contrario , el modelo no se considerará conforme .
PROCEDIMIENTO DE VERIFICACIÓN PARA LOS MÓDULOS LED QUE NO ESTÉN DESTINADOS A SER EXTRAÍDOS DE LA LUMINARIA POR EL USUARIO FINAL
A los efectos de los ensayos que a continuación se describen , las autoridades de los Estados miembros obtendrán unidades de prueba del mismo modelo del mismo fabricante ( de módulos o luminarias LED , según proceda ) , cuando sea posible en igual proporción de fuentes seleccionadas aleatoriamente .
En lo que se refiere a los puntos 1 , 3 y 5 , el número de fuentes deberá ser por lo menos de cuatro cuando sea posible .
En lo que se refiere al punto 2 , el número de fuentes deberá ser por lo menos de cuatro cuando sea posible , salvo que el número de luminarias necesarias para obtener por extracción 20 módulos LED del mismo modelo sea inferior a cuatro , en cuyo caso el número de fuentes coincide con el de luminarias necesarias .
En lo que se refiere al punto 4 , si falla el ensayo con las dos primeras luminarias , las tres siguientes que se sometan a prueba procederán de otras tres fuentes cuando sea posible .
Las autoridades de los Estados miembros aplicarán el procedimiento siguiente , y en el orden que se indica a continuación , hasta llegar a una conclusión sobre la conformidad del modelo o modelos del módulo o módulos LED , o a concluir que no es posible llevar a cabo los ensayos .
El término « luminaria » se refiere a la luminaria que contiene los módulos LED y el término « ensayo » , al procedimiento que se describe en la parte 1 del presente anexo , exceptuado el punto 4 .
Si en la documentación técnica se permite la realización de ensayos con arreglo tanto al punto 1 como al 2 , las autoridades podrán escoger el método más adecuado .
Si la documentación técnica de la luminaria prevé que se someta a ensayo el conjunto de la luminaria como lámpara , las autoridades probarán 20 luminarias en concepto de lámparas .
Si se considera conforme el modelo de la luminaria , se considerará que el modelo o modelos del módulo o módulos LED cumplen los requisitos establecidos en el presente Reglamento .
Si se considera no conforme el modelo de la luminaria , también se considerarán no conformes el modelo o modelos del módulo o módulos LED .
En caso contrario , si la documentación técnica de la luminaria permite la extracción del módulo o módulos LED para la realización del ensayo , las autoridades obtendrán luminarias suficientes para obtener 20 ejemplares de cada modelo de módulo LED integrado .
Seguirán las instrucciones de la documentación técnica para desmontar las luminarias y someter a ensayo separadamente cada modelo de módulo LED .
La conclusión relativa a la conformidad del modelo o modelos del módulo o módulos LED se deducirá del ensayo o ensayos .
En caso contrario , si , según la documentación técnica de la luminaria , el fabricante de la luminaria obtuvo el módulo o módulos LED integrados como productos procedentes del mercado de la Unión provistos individualmente de la marca CE , las autoridades obtendrán para la realización del ensayo 20 ejemplares de cada modelo de módulo LED de ese mercado y someterán a ensayo separadamente cada modelo de módulo LED .
La vigilancia del mercado no podrá llevarse a cabo si el modelo o modelos no están ya disponibles en el mercado de la Unión .
En caso contrario , si el fabricante de la luminaria no obtuvo el módulo o módulos LED integrados como productos procedentes del mercado de la Unión provistos individualmente de la marca CE , las autoridades solicitarán al fabricante de la luminaria que entregue una copia de los datos de ensayo originales del módulo o módulos LED que demuestren que se cumplen los requisitos aplicables a :
todos los módulos LED del cuadro 5 del presente Reglamento ,
si se trata de módulos LED direccionales , de los cuadros 1 y 2 del presente Reglamento ,
si se trata de módulos LED no direccionales , de los cuadros 1 , 2 y 3 del Reglamento ( CE ) no 244/2009 .
Si , con arreglo a los datos de ensayo , alguno de los modelos de módulo LED de la luminaria no cumple los requisitos , se considerará no conforme el modelo o modelos del módulo o módulos LED .
En caso contrario , las autoridades desmontarán una sola luminaria para comprobar que el módulo o módulos LED que lleva son del mismo tipo que se describe en los datos de ensayo .
Si alguno de ellos es diferente o no se puede identificar , se considerará no conforme el modelo o modelos del módulo o módulos LED .
En caso contrario , se someterán a ensayo en otra luminaria en sus valores asignados los requisitos relativos a ciclos de conmutación , fallo prematuro , tiempo de encendido y tiempo de calentamiento que figuran en el cuadro 5 .
Durante el funcionamiento de la luminaria en sus valores asignados , se someterá asimismo a ensayo la temperatura del módulo o módulos LED con respecto a sus límites definidos .
Si los resultados de los ensayos ( distintos del de fallo prematuro ) se desvían de los valores límite en más de un 10 % , o si la luminaria falla prematuramente , se someterán a ensayo otras tres luminarias .
Si los promedios de los resultados de los tres ensayos subsiguientes ( distintos de los relativos al fallo prematuro y a la temperatura de funcionamiento ) no se desvían de los valores límite en más de un 10 % , ninguna de las luminarias falla prematuramente y la temperatura de funcionamiento ( en °C ) se sitúa dentro de un margen del 10 % con respecto a los límites definidos en los tres casos , se considerará que el modelo o modelos del módulo o módulos LED cumplen los requisitos .
En caso contrario , se considerarán no conformes .
Si no es posible la realización de ensayos con arreglo a los puntos 1 a 4 por no poder distinguirse en la luminaria ningún módulo LED que se pueda someter a ensayo por separado , las autoridades someterán a ensayo en una sola luminaria los requisitos relativos a ciclos de conmutación , fallo prematuro , tiempo de encendido y tiempo de calentamiento que figuran en el cuadro 5 .
Si los resultados de los ensayos se desvían de los valores límite en más de un 10 % o la luminaria falla prematuramente , se someterán a ensayo otras tres luminarias .
Si los promedios de los resultados de los tres ensayos subsiguientes ( distintos de los relativos al fallo prematuro ) no se desvían de los valores límite en más de un 10 % y ninguna de las luminarias falla prematuramente , se considerará que el modelo o modelos del módulo o módulos LED integrados en la luminaria cumplen los requisitos establecidos en el presente Reglamento .
PROCEDIMIENTO DE VERIFICACIÓN APLICABLE A LOS EQUIPOS DISEÑADOS PARA SU INSTALACIÓN ENTRE LA RED DE SUMINISTRO Y LAS LÁMPARAS
Las autoridades de los Estados miembros realizarán el ensayo de una sola unidad .
Se considerarán satisfechos los requisitos del presente Reglamento si , aplicando métodos y criterios avanzados de evaluación de la compatibilidad , incluidos los expuestos en documentos cuyos números de referencia se hayan publicado para este fin en el Diario Oficial de la Unión Europea , se comprueba que el equipo cumple las disposiciones en materia de compatibilidad previstas en el punto 2.3 del anexo III .
En caso de que se compruebe que no las cumple , el modelo , no obstante , se considerará conforme si satisface los requisitos de información sobre el producto establecidos en el punto 3.3 del anexo III o en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento Delegado ( UE ) no 874/2012 .
Además de comprobarse si cumplen los requisitos en materia de compatibilidad , los dispositivos de control de la lámpara se someterán a ensayo para verificar si satisfacen los requisitos de eficiencia previstos en el punto 1.2 del anexo III .
El ensayo se efectuará en un solo mecanismo de control de la lámpara y no en una combinación de varios , ni siquiera cuando el modelo esté diseñado para depender de otros mecanismos de control a fin de hacer funcionar la lámpara o lámparas en una instalación dada .
Se considerará que el modelo es conforme si los resultados obtenidos no se desvían más de un 2,5 % de los valores límite establecidos .
En caso de que la desviación supere ese porcentaje , se someterán a ensayo tres unidades más .
Se considerará que el modelo cumple los requisitos necesarios si la media de los resultados obtenidos de los tres ensayos subsiguientes no se separa de los valores límite más de un 2,5 % .
Además de comprobarse el cumplimiento de los requisitos en materia de compatibilidad , el embalaje de las luminarias que se destinen a su venta al usuario final se someterá a control para comprobar si contiene lámparas en su interior .
El modelo se considerará conforme si no se encuentran lámparas o si las que se encuentren pertenecen a las clases de eficiencia energética requeridas en el punto 2.3 del anexo III .
Además de comprobarse que cumplan los requisitos en materia de compatibilidad , los dispositivos de mando diseñados para la atenuación se someterán a ensayo con las lámparas de filamento cuando el aparato de mando esté en la posición mínima de atenuación .
Se considerará que el modelo es conforme si , cuando se haya instalado de acuerdo con las instrucciones del fabricante , las lámparas emiten como mínimo el 1 % de su flujo luminoso a plena carga .
El modelo no se considerará conforme si no satisface los criterios de cumplimiento arriba dispuestos .
ANEXO V
Criterios de referencia indicativos previstos en el artículo 6
Abajo se indica la que , en el momento de la entrada en vigor del presente Reglamento , es la mejor tecnología disponible en el mercado para los aspectos medioambientales que se han considerado significativos y que son cuantificables .
Es posible que las características exigidas en algunas aplicaciones ( como , por ejemplo , un alto rendimiento de color ) impidan a los productos que las ofrezcan cumplir los criterios de referencia que aquí se establecen .
EFICIENCIA DE LAS LÁMPARAS DIRECCIONALES
La lámpara más eficiente presentó un índice de eficiencia energética de 0,16 .
CONTENIDO DE MERCURIO DE LAS LÁMPARAS
Existen lámparas que no contienen mercurio y figuran entre las de mayor eficiencia energética .
EFICIENCIA DE LOS MECANISMOS DE CONTROL DE LAS LÁMPARAS HALÓGENAS
El mecanismo de control de lámpara halógena más eficiente presentó una eficiencia de 0,93 .
solo podrá indicarse que la lámpara pertenece a un tipo que figure en la primera columna del cuadro 6 si el flujo luminoso de la lámpara en un cono de 90 ° ( Φ90 ° ) no es inferior al flujo luminoso de referencia que se indique en ese mismo cuadro para la mínima potencia en vatios de las lámparas de dicho tipo ; el flujo luminoso de referencia se multiplicará por el factor de corrección del cuadro 7 y , además , en el caso de las lámparas LED , por el factor de corrección del cuadro 8 ;
La revisión tendrá que evaluar también las posibilidades de endurecer de forma significativa los requisitos de eficiencia energética aplicables a las otras lámparas de filamento , así como los requisitos de funcionalidad relativos al índice de rendimiento de color para las lámparas LED .
IEE = Pcor
Cuando solo haya espacio para uno de esos tres valores , tendrá prioridad el flujo luminoso útil nominal y , si hubiere espacio suficiente para dos , se recogerán el flujo luminoso útil nominal y la temperatura de color .
las declaraciones de equivalencia referentes a la potencia de un tipo de lámpara sustituido solo podrán recogerse si dicho tipo de lámpara figura en el cuadro 6 y si su flujo luminoso en un cono de 90 ° ( Φ90 ° ) no es inferior al flujo luminoso de referencia correspondiente de ese mismo cuadro ; el flujo luminoso de referencia se multiplicará por el factor de corrección del cuadro 7 y , además , en el caso de las lámparas LED , por el factor de corrección del cuadro 8 ; los valores intermedios del flujo luminoso y de la potencia equivalente declarada de la lámpara ( con redondeo al vatio más próximo ) se calcularán por interpolación lineal entre los dos valores adyacentes .
Flujo luminoso de referencia para las declaraciones de equivalencia
Tipos de reflectores de muy baja tensión
que la intensidad luminosa en cualquier dirección alrededor del eje del tubo no se desvíe en más de un 25 % de la intensidad luminosa media alrededor del tubo , y
Decisión del Consejo
de 14 de junio de 2004
sobre los principios , las prioridades y las condiciones que figuran en la Asociación Europea con Albania
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 533/2004 del Consejo , de 22 de marzo de 2004 , sobre el establecimiento de asociaciones europeas en el marco del proceso de estabilización y asociación [ 1 ] , y en particular su artículo 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo Europeo de Salónica de 19 y 20 de junio de 2003 respaldó el « Programa de Salónica para los Balcanes Occidentales : avanzar en la integración europea » , en el que se menciona la elaboración de asociaciones europeas como uno de los medios para intensificar el proceso de estabilización y asociación .
En el Reglamento ( CE ) no 533/2004 se establece que el Consejo decidirá , por mayoría cualificada y previa propuesta de la Comisión , sobre los principios , las prioridades y las condiciones que deben figurar en las asociaciones europeas , así como sobre cualesquiera adaptaciones posteriores .
Asimismo , dispone que el seguimiento de la ejecución de las asociaciones europeas se efectuará utilizando los mecanismos establecidos en el marco del proceso de estabilización y asociación , en especial los informes anuales .
En su Informe Anual de 2004 , la Comisión presenta un análisis de los preparativos de Albania para una mayor integración en la Unión Europea y define los ámbitos prioritarios en los que se ha de seguir trabajando .
A fin de prepararse para una mayor integración en la Unión Europea , Albania debe elaborar un plan con calendario y descripciones detalladas de las medidas que prevé adoptar con este fin .
DECIDE :
Artículo 1
De conformidad con el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 533/2004 , los principios , las prioridades y las condiciones de la Asociación Europea con Albania figuran en el anexo , que es parte integrante de la presente Decisión .
Artículo 2
La ejecución de la Asociación Europea se examinará utilizando los mecanismos establecidos en el marco del proceso de estabilización y asociación .
Artículo 3
La presente Decisión surtirá efecto a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 14 de junio de 2004 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 86 de 24.3.2004 , p. 1 .
ANEXO
INTRODUCCIÓN
En el Programa de Salónica se mencionan los medios y procedimientos para intensificar el proceso de estabilización y asociación ; entre otros , la introducción de Asociaciones Europeas .
De conformidad con el Informe Anual de la Comisión , el propósito de la Asociación Europea para Albania es determinar prioridades de actuación que apoyen los esfuerzos de acercamiento a la Unión Europea en un marco coherente .
Estas prioridades están adaptadas a las necesidades específicas y a la etapa actual de preparación de Albania y se actualizarán según sea necesario .
Asimismo , la Asociación Europea proporciona orientación relativa a la asistencia financiera para Albania .
Se espera que Albania adopte un plan que incluya un calendario y descripciones detalladas de cómo prevé abordar las prioridades de la Asociación Europea .
En él deberá indicar también cómo prevé cumplir el Programa de Salónica , las prioridades en la lucha contra la delincuencia organizada y la corrupción definidas en la Conferencia de Londres de 2002 y en la reunión ministerial celebrada en Bruselas el 28 de noviembre de 2003 en el marco del Foro UE-Balcanes Occidentales , así como las medidas presentadas por cada uno de los países de los Balcanes Occidentales en la reunión celebrada el 5 de noviembre de 2003 en Belgrado como continuación de la Conferencia de Ohrid sobre gestión integrada de las fronteras .
PRINCIPIOS
El proceso de estabilización y asociación sigue siendo el marco de la trayectoria europea de los países de los Balcanes Occidentales , hasta su futura adhesión .
Las principales prioridades determinadas para Albania se refieren a su capacidad para cumplir los criterios establecidos en el Consejo Europeo de Copenhague en 1993 y las condiciones fijadas para el proceso de estabilización y asociación , especialmente las definidas por el Consejo en sus conclusiones de 29 de abril de 1997 y 21 y 22 de junio de 1999 , el contenido de la Declaración final de la Cumbre de Zagreb de 24 de noviembre de 2000 y el Programa de Salónica .
PRIORIDADES
En sus informes anuales , la Comisión evalúa los progresos realizados y señala los ámbitos en los que el país debe incrementar su esfuerzo .
Las prioridades enumeradas en estas Asociaciones Europeas se han seleccionado partiendo del supuesto de que es realista esperar que Albania las realice o las lleve sustancialmente adelante en el transcurso de los próximos años .
Se distingue entre prioridades a corto plazo , realizables en el plazo de uno o dos años , y a medio plazo , realizables en un plazo de tres o cuatro años .
La Asociación Europea señala los principales ámbitos prioritarios en los que deben centrarse los preparativos de Albania para una mayor integración en la Unión Europea , de acuerdo con el análisis que figura en el Informe Anual de 2004 .
Cabe recordar que , por lo que respecta a la aproximación legislativa , la incorporación del acervo en la legislación no es , por sí sola , suficiente ; será preciso preparar también su aplicación completa .
PRIORIDADES A CORTO PLAZO
Situación política
Democracia y Estado de Derecho
Centrarse en las reformas y garantizar el buen funcionamiento de las instituciones democráticas Adoptar políticas centradas en la realización de las reformas necesarias para avanzar en el proceso de estabilización y asociación .
Mejorar las normas que regulan las comisiones parlamentarias y las comisiones parlamentarias de investigación .
Observar estrictamente la Constitución y respetar y cumplir las decisiones del Tribunal Constitucional .
Fomentar el desarrollo de la sociedad civil y su participación activa en el proceso de toma de decisiones .
Mejorar el funcionamiento de la Administración Pública Garantizar la aplicación de la Ley de la Función Pública y adoptar medidas para mejorarla .
Tomar medidas para evitar interferencias políticas indebidas en el funcionamiento de la Administración Pública .
Elaborar directrices claras sobre contratación , transferencia y despido aplicables a todos los funcionarios y ponerlas en práctica .
Velar por que la Comisión de la Función Pública desempeñe su labor de acuerdo con la legislación .
Consolidar la función del Secretario General en los ministerios competentes , en el Consejo de Ministros y en la Asamblea .
Mejorar la coordinación entre los ministerios competentes y el Ministerio de Integración Europea .
Consolidar la viabilidad financiera del Instituto de Formación de la Función Pública y sus recursos de formación .
Elaborar programas de formación específicos para las administraciones locales .
Velar por que la revisión prevista de las unidades territoriales albanesas existentes y el establecimiento de nuevas divisiones territoriales se realicen correctamente , con la participación de todas las partes interesadas .
Preparar adecuada y puntualmente las próximas elecciones parlamentarias y locales Aplicar a tiempo las recomendaciones formuladas por la Oficina para instituciones democráticas y derechos humanos de la OSCE ( OIDDH ) tras las elecciones locales de 2003 .
Reforzar el sistema judicial Adoptar medidas para incrementar la transparencia y mejorar la administración de los procesos de justicia civil y penal .
Promover la categoría de los jueces , y su independencia y protección en la Constitución .
Consagrar en la condición jurídica de los jueces su derecho y el de los fiscales a formación inicial y profesional .
Garantizar el funcionamiento eficiente del « Tribunal de Delitos Graves » .
Mejorar el funcionamiento de las inspecciones del Consejo Superior de Justicia y de la Fiscalía General y velar por que no haya impunidad para jueces y fiscales ; ofrecer directrices claras sobre las funciones de las inspecciones independientes del Ministerio de Justicia y del Consejo Superior de Justicia .
Adoptar legislación adecuada sobre la protección de los testigos .
Incrementar progresivamente el ritmo de ejecución de las sentencias judiciales .
Elaborar un buen plan estratégico a medio y largo plazo para la Escuela de Magistrados , con objeto de mejorar su funcionamiento y su viabilidad financiera .
Dar un seguimiento adecuado ( investigación y , en su caso , enjuiciamiento ) a las denuncias de comportamiento delictivo contra personas concretas .
Mejorar la lucha contra la corrupción Adoptar la legislación necesaria para armonizar el marco jurídico de Albania con los convenios europeos sobre corrupción ( en asuntos civiles y penales ) ratificados por Albania .
Mejorar la legislación vigente sobre soborno y aplicarla .
Garantizar la aplicación de la Ley de declaración de bienes .
Poner en práctica el Plan de acción contra la corrupción 2003-2004 e incluir en el próximo plan 2004-2005 medidas realistas , precisas y mensurables .
Reforzar la capacidad institucional para investigar y llevar a juicio la corrupción ; asegurar que la unidad especializada dependiente de la Fiscalía de Tirana ( encargada de los delitos financieros en general ) se ocupe también de los casos de corrupción .
Reducir la lista de cargos públicos que disfrutan de inmunidad y conceder ésta en estricto cumplimiento de las normas y las prácticas internacionales .
Derechos humanos y protección de las minorías
Mejorar el respeto de los derechos humanos por los órganos encargados de hacer cumplir la ley Garantizar que la policía , los jueces , los fiscales y otros órganos encargados de hacer cumplir la ley conozcan plenamente sus obligaciones en materia de derechos humanos y que las apliquen de conformidad con los convenios internacionales ratificados por Albania , y , en concreto , el Convenio Europeo para la Protección de los Derechos Humanos .
Tratar los casos de malos tratos infligidos por agentes encargados de hacer cumplir la ley mediante el enjuiciamiento efectivo de los perpetradores .
Mejorar las condiciones de las personas recluidas en régimen de detención preventiva en las comisarías de policía y tomar medidas para que se cumplan las exigencias internacionales en este ámbito .
Garantizar la libertad de expresión y de los medios de comunicación Impedir el hostigamiento de la prensa o interferencias políticas indebidas en ella .
Aproximar la legislación albanesa sobre difamación a las normas de la Unión Europea , y aplicarla .
Adoptar legislación adecuada para los medios de comunicación impresos y mejorar la legislación vigente en materia de medios de comunicación electrónicos , teniendo en cuenta las normas de la Unión Europea .
Tomar medidas que garanticen la transparencia de la propiedad de los medios de comunicación .
Garantizar la independencia del órgano regulador de los medios de comunicación , a saber , el Consejo Nacional de Radio y Televisión .
Concluir el plan nacional sobre frecuencias de radio y televisión .
Fomentar el periodismo de investigación y tomar medidas a favor de la independencia y la profesionalidad de los periodistas .
Garantizar el respeto de los derechos de las minorías Proporcionar datos exactos sobre el tamaño de las minorías de Albania .
Mejorar el marco jurídico aplicable a las minorías de conformidad con los requisitos del Convenio Marco del Consejo de Europa para la Protección de las Minorías Nacionales , y garantizar su aplicación en todo el territorio albanés .
Poner en práctica la estrategia nacional para los gitanos .
Cooperación regional e internacional
Reforzar la cooperación regional Cumplir los requisitos del proceso de estabilización y asociación y los compromisos de Salónica relativos a la cooperación regional .
Garantizar la aplicación de todos los acuerdos regionales de libre comercio firmados en el marco del memorándum de acuerdo de 2001 para la Facilitación del Comercio con arreglo al Pacto de Estabilidad .
Aplicar las obligaciones internacionales Regularizar la posición de Albania por lo que respecta al cumplimiento de sus compromisos con la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) .
Una vez que la situación esté regularizada , asegurar la aplicación de la lista revisada sin más excepciones .
Garantizar el respeto de los compromisos contraídos por Albania en el marco de sus relaciones con la Unión Europea .
Situación económica
Economía de libre mercado y reformas estructurales
Garantizar el mantenimiento de la estabilidad macroeconómica Mantener un marco macroeconómico estable en el contexto del programa del Fondo Monetario Internacional .
Dar muestras de cumplimiento de las recomendaciones de las instituciones financieras internacionales .
Mejorar el entorno empresarial Aplicar el plan de acción para eliminar los obstáculos administrativos a la inversión y simplificar los procedimientos administrativos .
Mejorar la legislación mercantil .
Establecer normas y procedimientos claros en relación con las condiciones de establecimiento , registro y funcionamiento de empresas nacionales y extranjeras , y garantizar su compatibilidad con los requisitos del Acuerdo de Estabilización y Asociación .
Aplicar de manera adecuada , no discrecional y no discriminatoria la legislación , las normas y los procedimientos relacionados con las empresas .
Aplicar la Carta Europea de la Pequeña y Mediana Empresa , especialmente los objetivos fijados para 2004 .
Garantizar que la Agencia de la PYME funcione a pleno rendimiento .
Reformar el sistema de pago anticipado de impuestos para que sea más favorable a las empresas de reciente creación .
Proseguir los preparativos del fondo de garantía nacional .
Ampliar a todo el país las posibilidades de registro mercantil .
Desarrollar un mercado inmobiliario / de bienes raíces estable y activo Adoptar nueva legislación sobre la indemnización o restitución de las propiedades confiscadas durante el período comunista .
Asegurar que esta legislación dé una respuesta satisfactoria a la gran mayoría de las reclamaciones y , en estrecha cooperación con todos los agentes políticos y las asociaciones de propietarios pertinentes , adoptar las medidas necesarias para que se aplique .
En concreto , proporcionar todos los datos necesarios para determinar los terrenos de que se dispone para restitución o indemnización , identificar claramente las solicitudes de restitución pendientes y elaborar un plan de financiación viable que cubra los posibles costes de indemnización .
Promover el empleo y la cohesión social Con la participación de todas las partes interesadas , elaborar una estrategia para promover el empleo y la cohesión social y empezar a realizarla .
Tomar medidas para mejorar los sistemas de protección social y las normas sociales y para combatir la exclusión y la discriminación sociales .
Respetar las normas laborales básicas y su aplicación efectiva .
Gestión de la Hacienda pública
Mejorar la gestión de la Hacienda pública Mejorar los procedimientos de presupuestación haciendo estimaciones realistas de los ingresos , mejorando la fijación de las prioridades de gasto y fortaleciendo la relación entre los objetivos políticos y la planificación presupuestaria .
Elaborar una estrategia socioeconómica integral , que abarque la actual Estrategia Nacional para el Desarrollo Económico y Social y el Marco de Gasto a Medio Plazo , a la que pueda referirse toda asistencia financiera ; en este contexto , garantizar que se tengan debidamente en cuenta las prioridades del proceso de estabilización y asociación .
Elaborar un Documento de Estrategia de Control Financiero Interno Público , teniendo en cuenta los requisitos de la Unión Europea .
Aplicar la Ley de auditoría interna .
Asegurar el adecuado funcionamiento de la Institución de Auditoría del Estado , incluida la puesta en práctica de sus conclusiones y recomendaciones , así como el enjuiciamiento de los delitos .
Normas UE
Mercado interior y comercio
Circulación de mercancías Seguir progresando en la adopción de las normas comunitarias .
Aprobar el proyecto de decreto sobre la organización y el funcionamiento de la Dirección de Homologación , y garantizar la división de funciones entre la homologación , la normalización y la certificación .
Incrementar la sensibilización de los agentes económicos respecto a estos conceptos y a su importancia en el comercio internacional .
Mejorar las condiciones fitosanitarias y veterinarias de conformidad con las exigencias de la Unión Europea , especialmente por lo que respecta a los productos con un gran potencial de exportación .
Aduanas Estabilizar y mejorar todos los aspectos de la capacidad administrativa de la Administración de aduanas albanesa .
En particular , dotarla de personal estable y gestionar sus recursos humanos en estricto cumplimiento de la legislación pertinente .
Reforzar los departamentos de aduanas con responsabilidad en la aplicación de los acuerdos comerciales , en particular el responsable del origen de los alimentos .
Reforzar la cooperación administrativa en el sector aduanero .
Garantizar que las normas y los procedimientos relativos al tránsito , la valoración , los depósitos de aduanas , la evaluación y la discriminación del riesgo , y la auditoría ( interna y externa ) se apliquen de conformidad con las normas de la Unión Europea y , en su caso , con los convenios internacionales .
Velar por que la Administración de aduanas desempeñe su obligación de recaudación de ingresos de acuerdo con la legislación .
Tomar medidas concretas para mejorar la lucha contra el contrabando y el tráfico ilícito .
Implantar el sistema « Sidunea » en la Aduana de Tirana y en el puerto de Durres .
Asegurar que la legislación , las normas y los procedimientos aduaneros se apliquen de forma no discriminatoria en todo el país .
Fiscalidad Empezar a revisar la legislación fiscal y los procedimientos administrativos vigentes , y garantizar la aplicación efectiva y no discriminatoria de la legislación fiscal .
Intensificar la lucha contra el fraude fiscal .
Proseguir la reforma de la administración fiscal , incluido el desarrollo o la ampliación de un sistema informatizado integrado .
Saldar todas las reclamaciones pendientes relativas a la exención tributaria de los proyectos financiados por la Unión Europea y establecer un sistema eficiente que asegure la exención tributaria real de estos proyectos de conformidad con el Acuerdo Marco de 1992 .
Competencia y ayudas estatales Adoptar las normas de ejecución necesarias para la aplicación de la nueva Ley de competencia y empezar a aplicarla .
Preparar la creación de un organismo de competencia independiente , entre otras medidas , reforzando la capacidad administrativa .
Promover las políticas de competencia fomentando la liberalización , mejorando las prácticas de contratación pública y realizando las privatizaciones de manera propicia a la competencia .
Adoptar el marco jurídico necesario para las ayudas estatales y promover la transparencia y la aplicación básica de los principios relativos a las ayudas estatales .
Contratación pública Aplicar la legislación vigente sobre contratación pública y tomar medidas para aproximarla a las normas de la Unión Europea .
Evitar los supuestos de inaplicación del principio de concurso público y garantizar la aplicación estricta de los procedimientos de licitación .
Reforzar la Agencia de Contratación Pública y las entidades de contratación pública de los ministerios competentes .
Tomar medidas para el tratamiento adecuado de las reclamaciones .
Derechos de propiedad intelectual Adoptar nueva legislación sobre la propiedad intelectual .
Adhesión al Convenio Internacional para la Protección de las Nuevas Variedades de Plantas .
Adoptar la legislación necesaria y reforzar la capacidad administrativa para mejorar la protección de los derechos de autor .
Tomar medidas para incrementar aún más la sensibilización de los agentes económicos , los órganos encargados de hacer cumplir la ley y el sistema judicial en relación con los derechos de propiedad intelectual y comercial .
Tomar medidas para mejorar el cumplimiento de los derechos de propiedad intelectual .
Políticas sectoriales
Medio ambiente Empezar a solucionar los problemas que constituyen los elevados niveles de contaminación tóxica en Durres y Vlora y los residuos radiactivos en Tirana y Fier .
Garantizar que se aplique la legislación sobre evaluación del impacto ambiental e impuestos ecológicos .
Mejorar la coordinación entre el Ministerio de Medio Ambiente y otras administraciones que se ocupan de las cuestiones ambientales .
Acelerar la aplicación de la estrategia nacional de suministro de agua y saneamiento y la estrategia rural de suministro de agua y alcantarillado .
Energía Aplicar el plan de acción para el período 2003-2005 y empezar a aplicar la estrategia nacional de energía .
Aplicar los compromisos contraídos en el marco del memorándum de acuerdo , adoptado en 2003 en Atenas , sobre el mercado regional de la energía en la Europa Sudoriental .
Telecomunicaciones Liberalizar de manera efectiva el sector de las comunicaciones electrónicas , entre otras medidas , mediante la consolidación de los órganos reguladores y la adopción de legislación y políticas adecuadas para el sector .
Cooperación en Justicia y Asuntos de Interior
Gestión de las fronteras Como continuación de la Conferencia regional de Ohrid sobre seguridad y gestión de las fronteras celebrada en mayo de 2003 , aplicar las medidas adoptadas por el Gobierno y presentadas en la reunión de los ministros de Justicia y Asuntos de Interior celebrada en el Foro Unión Europea-Balcanes Occidentales de noviembre de 2003 .
Elaborar una estrategia de gestión integrada de las fronteras de acuerdo con los requisitos de la Unión Europea .
Reforzar los órganos encargados de hacer cumplir la ley y responsables de la gestión de las fronteras , y mejorar los niveles de gestión .
Implantar un sistema adecuado de análisis del riesgo , a fin de mejorar la gestión fronteriza en los pasos de cruce de fronteras y en las fronteras terrestres y marítimas .
Incrementar la cooperación con los países vecinos , así como la colaboración entre los órganos nacionales encargados de hacer cumplir la ley con responsabilidades de gestión de fronteras , tanto en la frontera como en relación con actividades de control posteriores .
Mejorar el equipo y la capacidad técnica de los agentes encargados de hacer cumplir la ley para identificar documentos de viaje falsos .
Tomar las medidas necesarias , en cooperación con los actores internacionales pertinentes , para garantizar normas adecuadas de seguridad , gestión y control en el aeropuerto internacional de Tirana .
Políticas de inmigración y de asilo Adoptar y empezar a aplicar la estrategia nacional de inmigración .
Concluir lo antes posible , en el transcurso de 2004 , los procedimientos necesarios para la firma y la ratificación del Acuerdo de Readmisión entre la Comunidad Europea y Albania .
Adoptar oficialmente el Plan de Acción Nacional sobre Asilo .
Corregir las insuficiencias persistentes en la legislación albanesa sobre asilo .
Aplicar , especialmente en las zonas fronterizas , el sistema de « preselección » para clasificar a las personas que se encuentran en situación irregular en territorio albanés .
Respetar el principio de no devolución ( non refoulement ) .
Garantizar que la tramitación de las solicitudes de asilo se lleve a cabo conforme a la legislación y que se respeten los plazos .
Policía Aplicar rigurosamente la legislación sobre rangos policiales .
Elaborar y empezar a aplicar un sistema transparente de disciplina y promoción .
Mejorar los conocimientos técnicos de la policía en materia de investigación .
Establecer un manual de procedimiento consolidado para todos los agentes de la policía penal .
Establecer normas claras para una buena colaboración entre las diversas unidades policiales y la fiscalía .
Reforzar la policía local .
Llevar a juicio a los agentes de policía implicados en casos de corrupción y otros delitos .
Delincuencia organizada , tráfico ilícito , drogas , blanqueo de dinero y terrorismo Aplicar las medidas prácticas contra la delincuencia organizada adoptadas por el Gobierno y presentadas en la reunión de los ministros de Justicia y Asuntos de Interior de la Unión Europea y los Balcanes Occidentales celebrada en noviembre de 2003 .
Definir en la legislación albanesa el concepto de « delincuencia organizada » de manera clara y coherente con la legislación de la Unión Europea y con las normas internacionales generalmente aceptadas .
Adoptar y aplicar la legislación sobre bienes robados , teniendo en cuenta las normas internacionales e incluyendo los bienes robados en el extranjero .
Garantizar la colaboración y el intercambio de información entre los órganos encargados de hacer cumplir la ley , los ministerios del Estado y los legisladores responsables de la lucha contra la delincuencia organizada .
Dentro de los límites de la legislación y respetando plenamente las normas internacionales , extender el uso de los medios de investigación especiales a todos los ámbitos relacionados con la delincuencia organizada .
Aplicar la estrategia contra el tráfico ilícito adoptada en 2003 .
Adoptar las medidas necesarias para preparar la firma de un acuerdo con Europol .
Adoptar las medidas necesarias para permitir acuerdos bilaterales de extradición con los Estados miembros de la Unión Europea .
Aplicar la legislación vigente sobre drogas .
Realizar una labor constante de lucha contra el cultivo y el tráfico de cannabis .
Elaborar una estrategia nacional sobre drogas acorde con la estrategia y el plan de acción comunitarios de lucha contra la droga .
Reforzar la capacidad de las instituciones responsables de la lucha contra el blanqueo de dinero ; asegurar una colaboración adecuada entre estas instituciones , implantar métodos de trabajo eficientes y elaborar un sistema adecuado de gestión de los casos .
Aplicar la legislación vigente sobre blanqueo de dinero .
Incrementar la cooperación internacional y aplicar los convenios internacionales pertinentes sobre terrorismo .
Mejorar la cooperación y el intercambio de información entre la policía y los servicios de inteligencia dentro del Estado y con otros Estados .
Impedir la financiación y la preparación de atentados terroristas .
PRIORIDADES A MEDIO PLAZO
Seguir mejorando el funcionamiento de la Administración Pública Garantizar que los sectores de la Administración responsables de aplicar las disposiciones del Acuerdo de Estabilización y Asociación , así como los encargados de ejecutar la ayuda financiera de la Unión Europea , tengan la formación y el equipo adecuados para desempeñar su labor .
Mejorar la legislación sobre la función pública y los procedimientos conexos , incluidos los relacionados con la evolución de la carrera , de acuerdo con las exigencias de una Administración Pública moderna , y velar por que se apliquen estrictamente para promover una Administración bien preparada , profesional , transparente y estable .
Prever lo necesario para que las administraciones locales puedan aplicar políticas descentralizadas .
Celebrar las próximas elecciones parlamentarias y locales de conformidad con las normas internacionales .
Seguir consolidando el sistema judicial Llevar a juicio los delitos graves , y especialmente la delincuencia organizada , prestando especial atención a los mecanismos de cooperación transfronterizos ; un enjuiciamiento acertado debe reflejarse en un aumento tangible y significativo del número de condenas atinadas de autores de delitos graves , que reciben sentencias adecuadas .
Reducir sustancialmente los atrasos y garantizar que las sentencias judiciales se ejecuten a tiempo .
Garantizar una amplia publicación de las decisiones judiciales .
Seguir consolidando la independencia del poder judicial mediante la transferencia efectiva , del Ministerio de Justicia al Consejo Superior de Justicia , de la inspección de las actividades judiciales .
Seguir mejorando la lucha contra la corrupción y la delincuencia organizada Aplicar los convenios europeos sobre corrupción ( en asuntos civiles y penales ) ratificados por Albania , así como las recomendaciones del Grupo de Estados contra la Corrupción ( GRECO ) .
Lograr resultados significativos de lucha contra la corrupción , en todos los niveles y en todos los ámbitos , mediante la aplicación de la legislación adecuada .
Facilitar el establecimiento de policías de enlace apoyadas por los Estados miembros de la Unión Europea en los órganos estatales pertinentes implicados en la lucha contra la delincuencia organizada .
Proporcionar informes semestrales a la UE acerca de los resultados tangibles logrados en la persecución judicial de las actividades relacionadas con la delincuencia organizada en los términos del Convenio de las Naciones Unidas sobre la delincuencia organizada transnacional , conocido como el Convenio de Palermo .
Derechos humanos y protección de las minorías
Garantizar que los órganos encargados de hacer cumplir la ley respeten los derechos humanos Velar por que las personas detenidas o recluidas en prisión preventiva sean tratadas de conformidad con las normas internacionales .
Garantizar el respeto de la dignidad humana y la seguridad personal en los centros de detención , las prisiones y las instituciones psiquiátricas , con arreglo a los convenios internacionales .
Establecer un sistema adecuado de justicia de menores .
Garantizar el acatamiento del Convenio del Consejo de Europa para la Prevención de la Tortura y de las Penas o Tratos Inhumanos o Degradantes .
Garantizar la libertad de expresión y de los medios de comunicación Aplicar nueva legislación para los medios de comunicación impresos y electrónicos teniendo en cuenta las normas de la Unión Europea .
Asegurar la asignación justa y no discriminatoria de las frecuencias de televisión , de acuerdo con el plan nacional , y que las cadenas de televisión respeten plenamente los requisitos .
Completar la transición de la radiotelevisión albanesa , sustituyendo la empresa de televisión estatal por una empresa de radiotelevisión neutral de servicio público .
Promover la mejora continua de la calidad del periodismo .
Reforzar la cooperación regional Firmar y aplicar una serie de acuerdos con los países vecinos en materia de delincuencia organizada , gestión de las fronteras y readmisión .
Aplicar el memorándum de acuerdo de la Red Principal de Transporte Regional de la Europa Sudoriental .
Proseguir la aplicación de los compromisos contraídos en el marco del memorándum de acuerdo , adoptado en 2003 en Atenas , sobre el mercado regional de la energía y progresar en la creación de este mercado .
Garantizar una buena cooperación regional sobre medio ambiente .
Cumplir las obligaciones internacionales Cumplir plenamente los acuerdos y los convenios internacionales ratificados por Albania , y , en particular , los adoptados en materia de Justicia y Asuntos de Interior , derechos humanos y de las minorías y comercio .
Situación económica
Economía de libre mercado y reformas estructurales
Completar el proceso de privatización Concretamente , privatizando INSIG ( sector financiero ) , Albtelecom ( sector de las telecomunicaciones ) , Servcom , Albpetrol , Armo y KESH ( sector energético ) .
Seguir mejorando el entorno empresarial Mejorar la legislación mercantil vigente .
Garantizar que los jueces tengan una buena formación en legislación mercantil y corporativa .
Lograr resultados significativos en la lucha contra el fraude y la corrupción .
Aplicar una estrategia contra la economía sumergida que garantice , entre otras cosas , la competencia leal entre las empresas .
Conseguir un mercado inmobiliario / de bienes raíces estable y activo Aplicar la legislación sobre la indemnización o restitución de las propiedades confiscadas durante el período comunista .
Finalizar el trazado de los mapas terrestres y el registro de las tierras .
Velar por que las transferencias de propiedad se lleven a cabo de acuerdo con la legalidad y favorecer el buen funcionamiento de todos los órganos participantes en el proceso ( notarías , registros de la propiedad , etc. ) .
Garantizar el respeto de las disposiciones sobre clasificación y uso de la tierra .
Elaborar y adoptar legislación que regule la fiscalidad de los bienes raíces o inmuebles .
Seguir mejorando la gestión de la Hacienda pública Aplicar la Estrategia de Control Financiero Interno Público .
Seguir reforzando la auditoría externa para que ambos , la gestión del control financiero y la auditoría interna , funcionen adecuadamente .
Establecer procedimientos eficaces para la detección , el tratamiento y el seguimiento de los casos de ( presunto ) fraude y otras irregularidades que afecten a las finanzas nacionales e internacionales .
Circulación de mercancías Garantizar la capacidad administrativa necesaria para aplicar los requisitos del Acuerdo de Estabilización y Asociación .
Seguir progresando en la adopción de las normas comunitarias .
Establecer un sistema de vigilancia del mercado .
Teniendo en cuenta las prácticas de la Unión Europea , mejorar el funcionamiento de los órganos responsables de la normalización , la homologación y la certificación , así como de los responsables de la metrología y el calibrado .
Lograr una mejora sustancial de la seguridad alimentaria y de las condiciones fitosanitarias y veterinarias , de acuerdo con las exigencias de la Unión Europea .
Aduanas Garantizar la capacidad administrativa necesaria para realizar los requisitos del Acuerdo de Estabilización y Asociación .
Adaptar sustancialmente la legislación y los procedimientos aduaneros , y su aplicación , a la legislación y los procedimientos de la Unión Europea .
Garantizar una aplicación adecuada de las normas de origen .
Seguir garantizando la estabilidad de la dotación de personal de la Administración de aduanas y mejorar la eficiencia de su gestión .
Incrementar los resultados de la lucha contra el fraude , el contrabando y el tráfico ilícito , y reducir significativamente los casos de implicación de agentes de aduanas en actividades ilegales .
Completar la aplicación de « Sidunea » en el país y proseguir los esfuerzos de informatización .
Fiscalidad Seguir consolidando la administración fiscal .
Garantizar una aplicación plena y eficiente del sistema de IVA .
Mejorar la comunicación con los contribuyentes y simplificar la estructura y los procedimientos fiscales , incluidos los de devolución .
Proporcionar a todos los contribuyentes un único número de identificación fiscal .
Seguir reforzando la recaudación y el control fiscales y elaborar una estrategia de auditoría .
Competencia y ayudas estatales De conformidad con los requisitos del Acuerdo de Estabilización y Asociación , establecer un organismo de competencia independiente .
Aplicar la legislación sobre competencia y preparar la implantación de una estructura de ayudas estatales independiente desde el punto de vista operativo .
Consolidar las estructuras responsables de las ayudas estatales y progresar en la realización de un inventario completo de ayudas estatales y la producción de datos sobre el PIB en el nivel NUTS II .
Contratación pública Adaptar sustancialmente el marco jurídico de Albania al acervo de la Unión Europea .
Lograr unas estructuras de contratación pública plenamente operativas , cuyos procedimientos se ajusten estrictamente a la legislación y a los requisitos del Acuerdo de Estabilización y Asociación .
Derechos de propiedad intelectual Aplicar cabalmente los convenios internacionales ratificados en el ámbito de los derechos de propiedad intelectual , comercial e industrial .
Garantizar un alto grado de protección de los derechos de propiedad intelectual y obtener resultados positivos en la lucha contra la piratería y las falsificaciones .
Garantizar la capacidad administrativa suficiente para que se cumplan los requisitos del Acuerdo de Estabilización y Asociación en este ámbito .
Medio ambiente Proseguir la labor para resolver el problema de las zonas con elevados niveles de contaminación tóxica .
Reducir los niveles de polvo y contaminación atmosférica en las zonas urbanas .
Reducir la contaminación que produce la refinería de Balsh , especialmente la descarga en el río Gjanica , y combatir la contaminación del agua en general .
Seguir aplicando los compromisos regionales e internacionales en este ámbito .
Reforzar la vigilancia del medio ambiente y aplicar sanciones suficientemente disuasivas contra los contaminadores .
Garantizar la aplicación de la estrategia nacional de suministro de agua y saneamiento y la estrategia rural de suministro de agua y alcantarillado .
Elaborar y empezar a aplicar una estrategia de adaptación progresiva al acervo en este ámbito .
Salud pública Reforzar los sistemas de vigilancia y notificación de las enfermedades transmisibles .
Facilitar una cooperación más estrecha con las redes de salud pública .
Transporte Aplicar el plan general de transporte .
Proseguir los esfuerzos para completar los corredores Este-Oeste y Norte-Sur .
Progresar sustancialmente en la rehabilitación del Aeropuerto de Tirana y los puertos de Durres y Vlora , y , en concreto , mejorar la seguridad y la gestión de las fronteras .
Completar la privatización del puerto de Durres .
Incrementar la seguridad de las carreteras y adoptar medidas para nuevas mejoras .
Energía Proseguir la aplicación de los planes de acción en el sector de la electricidad , y seguir avanzando en la aplicación de la estrategia de energía albanesa .
Garantizar la ejecución a tiempo de los diversos proyectos encaminados a mejorar las infraestructuras de producción , transmisión y distribución de electricidad .
Seguir cumpliendo las obligaciones regionales e internacionales en este ámbito a fin de establecer un mercado regional de la energía competitivo .
Telecomunicaciones Transponer y aplicar el nuevo marco de la Unión Europea para las comunicaciones electrónicas .
Cooperación en Justicia y Asuntos de Interior
Gestión de las fronteras Aplicar la estrategia de gestión integrada de las fronteras y todos los compromisos internacionales contraídos por Albania en materia de gestión de las fronteras .
Realizar un análisis de riesgos eficiente .
Seguir reforzando las capacidades de gestión de las fronteras ; en particular , velar por que la gestión de las fronteras en el aeropuerto internacional de Tirana y en los puertos de Durres y Vlora cumpla las normas internacionales .
Mejorar las características de seguridad de los nuevos documentos de viaje albaneses .
Lograr resultados significativos en el proceso de remoción de las minas antipersonales .
Políticas de inmigración y de asilo Aplicar la estrategia nacional de inmigración de Albania .
Garantizar que Albania esté en condiciones de cumplir los requisitos del Acuerdo de Estabilización y Asociación relativos a los ciudadanos de la Comunidad Europea que trabajan o residen en Albania .
Asegurar la aplicación de todos los acuerdos de readmisión que Albania ha firmado ; tratar de celebrar acuerdos de readmisión con todos los países de la región y con los países de origen de los emigrantes que atraviesan Albania en tránsito hacia otros destinos .
Firmar , ratificar y aplicar progresivamente todos los convenios internacionales importantes en el ámbito de la migración .
Aplicar el Plan de Acción Nacional sobre Asilo .
Aplicar la legislación sobre asilo y establecer un sistema completo de asilo , de conformidad con las normas internacionales .
Policía Seguir reforzando todos los cuerpos de policía , sobre todo proporcionándoles la formación y el equipo adecuados .
Asegurar el funcionamiento de un sistema adecuado de gestión de casos , para disponer de un proceso bien documentado de seguimiento , desde el informe inicial hasta la conclusión .
Lograr resultados significativos de lucha contra la delincuencia y reducir la corrupción y otros comportamientos delictivos en la policía .
Delincuencia organizada , tráfico ilícito , drogas , blanqueo de dinero y terrorismo Seguir incrementando la cooperación internacional .
Lograr resultados significativos por lo que respecta a la rapidez , el número y la calidad de los juicios celebrados por casos de delincuencia organizada y tráfico ilícito , y a la incautación del producto de los delitos .
Aplicar la estrategia nacional sobre drogas .
Mejorar sustancialmente los resultados de la lucha contra el tráfico de drogas , en especial de drogas duras como la heroína y la cocaína .
Reforzar la lucha contra los delitos económicos y financieros ( incluidos el blanqueo de dinero y la falsificación de divisas ) .
Establecer un organismo interministerial para la incautación del producto de los delitos .
Lograr resultados tangibles en la lucha contra el blanqueo de dinero , tanto dentro como fuera del sector financiero .
PROGRAMACIÓN
La ayuda comunitaria en el marco del proceso de estabilización y asociación a los países de los Balcanes Occidentales se proporcionará con cargo a los instrumentos financieros pertinentes , y , en particular , de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2666/2000 del Consejo , de 5 de diciembre de 2000 , relativo a la ayuda a Albania , Bosnia y Herzegovina , Croacia , la República Federativa de Yugoslavia y la ex República Yugoslava de Macedonia [ 1 ] ; en consecuencia , la presente Decisión no tendrá implicaciones financieras .
Además , Albania tendrá acceso a financiación concedida en el marco de programas plurinacionales y horizontales .
La Comisión está colaborando con el Banco Europeo de Inversiones y con las instituciones financieras internacionales , en particular el Banco Europeo de Reconstrucción y Desarrollo y el Banco Mundial , para facilitar la cofinanciación de proyectos relacionados con el proceso de estabilización y asociación.5 .
CONDICIONALIDAD
La ayuda comunitaria en el marco del proceso de estabilización y asociación a los países de los Balcanes Occidentales está sujeta a la condición de que se siga progresando en el cumplimiento de los criterios políticos de Copenhague .
El incumplimiento de estas condiciones generales podría llevar al Consejo a adoptar las medidas pertinentes , conforme a lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2666/2000 .
La asistencia comunitaria estará sujeta también a las condiciones definidas por el Consejo en sus conclusiones de 29 de abril de 1997 , en particular por lo que respecta al compromiso de los beneficiarios de llevar a cabo reformas democráticas , económicas e institucionales , teniendo en cuenta las prioridades establecidas en dicha Asociación Europea .
SEGUIMIENTO
El seguimiento de la Asociación Europea se efectuará utilizando los mecanismos establecidos en el marco del proceso de estabilización y asociación , principalmente los informes anuales sobre dicho proceso .
DO L 306 de 7.12.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2415/2001 ( DO L 327 de 12.12.2001 , p. 3 ) .
Garantizar que los jueces y fiscales tengan formación continua y adecuada , entre otras materias , en derechos humanos , cuestiones éticas y comerciales y las relacionadas con el Acuerdo de Estabilización y Asociación .
Aplicar la legislación sobre protección de los testigos .
Garantizar que la selección y el nombramiento de los jueces y los fiscales se lleven a cabo mediante concurso , de acuerdo con la Constitución y con la legislación , y , además , que los jueces y fiscales sean promovidos con las salvaguardias adecuadas y con arreglo a procedimientos imparciales .
Recomendación de la Comisión
de 4 de octubre de 2004
relativa a las directrices técnicas de muestreo y detección de organismos modificados genéticamente y de material producido a partir de organismos modificados genéticamente , como productos o incorporados a productos , en el marco del Reglamento ( CE ) no 1830/2003
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , el segundo guión de su artículo 211 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1830/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , relativo a la trazabilidad y al etiquetado de organismos modificados genéticamente y a la trazabilidad de los alimentos y piensos producidos a partir de éstos , y por el que se modifica la Directiva 2001/18 / CE [ 1 ] , crea un sistema de transmisión y conservación de información entre operadores en cada fase de la comercialización de productos que contienen organismos modificados genéticamente , o consistentes en ellos , en adelante , « los OMG » , o de alimentos y piensos producidos a partir de OMG , pero no dispone que los operadores tomen muestras de los productos y los analicen en cada una de las fases de comercialización para detectar la presencia de OMG o de material producido a partir de OMG .
No obstante , de conformidad con el apartado 1 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 , los Estados miembros deben velar por que se adopten medidas de inspección y , cuando proceda , otras medidas de control , incluidas inspecciones por muestreo y análisis ( cualitativos y cuantitativos ) para garantizar el cumplimiento del Reglamento .
Al efecto de facilitar la aplicación coordinada de estas medidas de inspección y control , el apartado 2 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 dispone que se elaboren directrices técnicas sobre muestreos y análisis de OMG y de alimentos y piensos producidos a partir de OMG en los productos .
Las presentes directrices deben referirse a los productos cuya comercialización se haya autorizado , pero se aplicarán sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 5 del artículo 4 de la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] en lo que respecta a los OMG no autorizados en la Unión Europea .
El muestreo y la detección deben llevarse a cabo siguiendo protocolos científicos y estadísticos rigurosos para conseguir un nivel adecuado de seguridad de la detección de OMG o de material producido a partir de OMG .
Al elaborar las directrices , se ha consultado al Comité creado por el artículo 30 de la Directiva 2001/18 / CE y se ha tenido en cuenta el trabajo de las autoridades competentes nacionales , del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y del laboratorio comunitario de referencia .
Cuando los lotes de semillas o de otros materiales de reproducción vegetal no modificados genéticamente hayan de cumplir las normas sobre la presencia accidental o técnicamente inevitable de semillas o de otros materiales de reproducción vegetal modificados genéticamente , deberá preverse , dentro de la legislación específica sobre semillas y otros materiales de reproducción vegetal , un protocolo jurídicamente vinculante de muestreo y análisis para detectar la presencia de semillas o de otros materiales de reproducción vegetal modificados genéticamente , de manera que las disposiciones de dicho protocolo también deben servir para el muestreo y análisis de otras especies de cultivos modificados genéticamente no contemplados en la legislación mencionada , cuando proceda .
RECOMIENDA :
I. PRINCIPIOS GENERALES
Con el fin de cumplir las disposiciones del apartado 1 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 , los Estados miembros tendrán en cuenta :
el historial de los operadores en lo relacionado con el cumplimiento de la legislación pertinente ;
la fiabilidad de cualquier control que los operadores ya hayan llevado a cabo ;
las situaciones que induzcan a sospechar incumplimientos ;
el recurso a medios proporcionados a los objetivos concretos perseguidos , especialmente a la luz de la experiencia adquirida ;
el grado de heterogeneidad y el punto en la cadena de suministro en que se esté efectuando el análisis .
Las inspecciones oficiales se llevarán a cabo sin advertencia previa , excepto en los casos en que sea necesaria la notificación previa del operador .
Las inspecciones oficiales se llevarán a cabo en cualquier fase de la producción , tratamiento , almacenamiento y distribución de productos que contengan o puedan contener OMG o de alimentos y piensos producidos a partir de OMG , incluso en el punto de importación [ 3 ] .
Las inspecciones oficiales no distinguirán entre productos destinados a la exportación fuera de la Comunidad y productos destinados a su comercialización en la Comunidad .
Los operadores cuyos productos estén sujetos a muestreo y análisis tendrán derecho a solicitar un segundo dictamen .
Los organismos oficiales recogerán un número suficiente de contramuestras a efectos dirimentes y de verificación del cumplimiento para garantizar el derecho de los operadores a interponer recursos y a un segundo dictamen , como dispongan las legislaciones nacionales .
Podrán aplicarse estrategias de muestreo distintas de las recomendadas en las presentes directrices .
Podrán aplicarse estrategias de análisis distintas de las recomendadas en las presentes directrices , siempre que apruebe estos métodos el laboratorio comunitario de referencia creado en virtud del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Sin perjuicio de las disposiciones específicas del Derecho comunitario sobre los alimentos , piensos y otras inspecciones y , en particular , la Directiva 95/53 / CE por la que se establecen los principios relativos a la organización de los controles oficiales en el ámbito de la alimentación animal , la Directiva 70/373 / CEE relativa a la introducción de métodos para la toma de muestras y de métodos de análisis comunitarios para el control oficial de la alimentación animal , la Directiva 89/397 / CEE relativa al control oficial de los productos alimenticios y la Directiva 93/99 / CEE sobre medidas adicionales relativas al control oficial de los productos alimenticios , los Estados miembros velarán por la realización de inspecciones oficiales de manera que se cumplan los objetivos del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 .
DEFINICIONES
Se entenderá por lote una cantidad precisa y determinada de material .
Las definiciones siguientes tienen en cuenta el tipo de material que constituye un lote y se ajustan a las normas ISTA , ISO 6644 y 13690 y FAO ( normas internacionales relativas a las medidas fitosanitarias ) . Lote de semillas
una cantidad especificada de semillas , uniforme y reconocible físicamente , que no supere el tamaño máximo de los lotes definido en las Directivas sobre semillas y que forme la totalidad o parte de una expedición .
Lote de otros materiales de reproducción vegetal un número de unidades de una sola mercancía reconocible por la homogeneidad de su composición , origen , etc. , que no supere el tamaño máximo de los lotes definido en la legislación sobre otros materiales de reproducción vegetal y que forme la totalidad o parte de una expedición .
Lote de alimentos y piensos cantidad de producto despachada o recibida de una sola vez y sujeta a un contrato o documento de transporte específicos .
Muestra elemental : pequeña cantidad igual de producto tomada de cada punto de muestreo específico del lote en todo su volumen ( muestreo estático ) , o tomada del flujo del producto durante un período de tiempo determinado ( muestreo del flujo de mercancías ) .
Muestra elemental de archivo : una muestra elemental que se conserva durante un período de tiempo determinado para ulteriores análisis .
Muestra global : cantidad de producto obtenida combinando y mezclando las muestras elementales tomadas de un lote concreto .
Muestra de laboratorio : cantidad de producto tomada de la muestra global destinada a su inspección y análisis de laboratorio .
Muestra de análisis : muestra homogeneizada de laboratorio , consistente en la muestra de laboratorio entera o en una parte representativa de la misma .
Contramuestra : muestra conservada durante un plazo determinado a efectos dirimentes o de verificación del cumplimiento .
Porcentaje de ADN modificado genéticamente : el porcentaje del número de copias de ADN modificado genéticamente respecto al número de copias de ADN específico del taxón objetivo , calculado en términos de genomas haploides .
PRINCIPIOS DE LOS PROTOCOLOS DE MUESTREO
Los Estados miembros tendrán en cuenta las directivas sobre los protocolos de muestreo de productos consistentes en OMG , que los contengan o que se hayan producido a partir de los mismos al inspeccionar y controlar si los operadores cumplen los artículos 4 y 5 del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 .
El laboratorio comunitario de referencia creado en virtud del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 y los laboratorios designados nacionalmente para formar parte de la Red Europea de Laboratorios OMG , denominada en adelante « ENGL » , proporcionarán orientación y ayuda complementarias sobre los métodos de muestreo que entren en el ámbito de aplicación de la presente Recomendación .
Se seguirán procedimientos de muestreo armonizados a efectos de la estimación de la presencia de OMG .
Estos procedimientos se aplicarán a los lotes de semillas y otros materiales de reproducción vegetal , alimentos , piensos o mercancías agrícolas .
Los procedimientos de muestreo siguientes se definen de manera que las muestras tomadas y analizadas sean representativas de los distintos tipos de mercancías sometidas a investigación .
Mientras que los protocolos de muestreo para la detección de la presencia de semillas y de otros materiales de reproducción vegetal modificados genéticamente en lotes de semillas se elaborarán de conformidad con la legislación específica sobre semillas u otros materiales de reproducción vegetal , las estrategias de muestreo de las mercancías a granel y alimentos y piensos se abordan en secciones distintas donde se tienen en cuenta las propiedades específicas de cada mercancía .
PROTOCOLOS DE MUESTREO
Muestreo de lotes de semillas y de otros materiales de reproducción vegetal
La presente sección trata de la detección de semillas o de otros materiales de reproducción vegetal modificados genéticamente en lotes de semillas o de otros materiales de reproducción vegetal de variedades o clones no modificados genéticamente , así como de la detección de semillas y de otros materiales de reproducción vegetal modificados genéticamente como resultado de una transformación distinta de la señalada en un lote de semillas o de otros materiales de reproducción vegetal de una variedad o clon modificado genéticamente .
Las muestras se tomarán de acuerdo con los métodos internacionales actuales y , cuando proceda , según los tamaños de los lotes definidos en las Directivas del Consejo 66/401 / CEE , 66/402 / CEE , 68/193 / CEE , 92/34 / CEE , 98/56 / CEE , 1999/105 / CE , 2002/54 / CE , 2002/55 / CE , 2002/56 / CE y 2002/57 / CE .
Los principios generales y métodos de muestreo de semillas y de otros materiales de reproducción vegetal se ajustarán a las normas de la Asociación Internacional de Análisis de Semillas ( ISTA ) y el correspondiente manual ISTA sobre muestreo de semillas ( ISTA Handbook on Seed Sampling ) .
Los planes de muestreo y análisis que se aplicarán a las semillas u otros materiales de reproducción vegetal deben cumplir los requisitos establecidos en la legislación específica sobre semillas y otros materiales de reproducción vegetal en lo que respecta a los riesgos estadísticos .
El nivel de calidad de los lotes de semillas o de otros materiales de reproducción vegetal y su grado correspondiente de incertidumbre estadística se definirán respecto a los umbrales aplicables a los OMG y se relacionarán con el porcentaje del número de copias de ADN modificado genéticamente respecto al número de copias de ADN específico del taxón objetivo , calculado en términos de genomas haploides .
Muestreo de mercancías agrícolas a granel
El protocolo de muestreo se basa en un procedimiento en dos etapas que permite , de ser necesario , conseguir estimaciones de los niveles de presencia de OMG , así como la incertidumbre asociada expresada como desviación típica , sin la imposición de supuesto alguno sobre la posible distribución de los OMG .
Para facilitar la estimación de la desviación típica , se preparará en primer lugar una muestra global y analizará la muestra de análisis derivada para detectar la presencia de materiales modificados genéticamente .
En los casos en que el resultado del análisis obtenido se acerque al umbral establecido ( ± el 50 % de su valor ) , se recomienda el análisis de las distintas muestras elementales de archivo para obtener una medida de la incertidumbre asociada .
Se tendrán en cuenta los siguientes documentos relacionados :
norma ISO 6644 ( 2002 ) ;
norma ISO 13690 ( 1999 ) ;
norma ISO 5725 ( 1994 ) ;
norma ISO 2859 ( 1985 ) ;
norma ISO 542 ( 1990 ) .
Protocolo de muestreo de los lotes de mercancías agrícolas a granel
Se recomienda que el muestreo de mercancías a granel ( granos o semillas oleaginosas ) se realice según los principios y métodos generales de muestreo descritos en las normas ISO 6644 y 13690 .
En el caso del muestreo estático , las muestras elementales se tomarán en puntos de muestreo concretos , los cuales se repartirán de manera uniforme en el volumen del lote , según los principios que figuran en la norma ISO 13690 .
El número de muestras elementales o de puntos de muestreo ( de donde se tomarán las muestras elementales para la creación de la muestra global y las muestras elementales de archivo ) se fijará de acuerdo con el tamaño del lote de la manera siguiente :
Tamaño del lote en toneladas
Tamaño de la muestra global en kg
Número de muestras elementales
En el caso de los lotes comprendidos entre 50 y 500 toneladas , el tamaño de la muestra global equivaldrá al 0,01 % del tamaño total del lote .
En el caso de los lotes de menos de 50 toneladas , el tamaño de la muestra global será de 5 kg .
En el caso de los lotes mayores de 500 toneladas , el tamaño de la muestra global será de 50 kg .
En cada intervalo ( muestro sistemático ) o punto de muestreo ( muestreo estático ) se tomará una muestra elemental de 1 kg y se dividirá en dos lotes de 0,5 kg , uno de los cuales servirá de muestra elemental para la obtención de la muestra global y el otro se conservará como muestra elemental de archivo .
El muestreo de materiales mayores que los granos ( por ejemplo , frutas , rizomas o patatas ) se efectuará conforme a la norma ISO 2859 .
El muestreo de semillas oleaginosas se efectuará conforme a la norma ISO 542 .
Protocolo de preparación de las muestras de análisis
Se recomienda un protocolo de varias fases para reducir los costes al mínimo y aumentar la potencia estadística al máximo según unos niveles de aceptación predefinidos .
En un primer momento , las muestras elementales tomadas conforme al punto 2.1 se combinan y mezclan concienzudamente , según los procedimientos descritos en las normas ISO 13690 y 6644 , para formar una muestra global .
La muestra global sirve para crear una muestra de análisis , según los procedimientos descritos en las normas ISO 13690 y 6644 , y se analiza para detectar la presencia de OMG conforme a los « protocolos de análisis / métodos de análisis » que figuran en la sección V. Si el resultado del análisis se acerca al umbral establecido ( ± el 50 % de su valor ) , podría hacer falta efectuar una estimación de la incertidumbre asociada ( en el punto 2.3 figura un protocolo de estimación de la incertidumbre ) .
Protocolo de estimación de la incertidumbre
Si hay 20 o menos muestras elementales de archivo , como es el caso de los lotes más pequeños , todas las muestras se analizarán por separado y se tomará una decisión sobre el etiquetado .
Si hay más de 20 muestras elementales de archivo , se seleccionarán aleatoriamente 20 muestras y se analizarán por separado para detectar la presencia de OMG .
Los resultados analíticos de estas 20 muestras sirven para calcular el contenido de OMG del lote y su incertidumbre asociada expresada como desviación típica .
Si esta incertidumbre asociada al análisis de las 20 muestras es aceptable , no será necesario ningún otro análisis de las muestras elementales de archivo .
Si , por el contrario , el nivel de incertidumbre asociada no fuera aceptable , deberán analizarse las muestras elementales de archivo restantes .
El número de muestras adicionales por analizar debería fijarse caso por caso , dependiendo del nivel de incertidumbre asociado estimado a partir de las 20 muestras iniciales .
El proceso de análisis secuencial debe detenerse cuando se dé uno de los extremos siguientes , o ambos :
el contenido de OMG estimado del lote ( esto es , el contenido de OMG de las muestras elementales de archivo analizadas ) sea superior o inferior al umbral establecido de ± el 50 % de su valor ,
la incertidumbre asociada al contenido de OMG medido del lote alcance un nivel aceptable ( ± el 50 % del resultado analítico medio ) .
De analizarse todas las muestras , se tomará una decisión sobre el etiquetado .
Protocolo de muestreo de lotes de alimentos y piensos
El muestreo de alimentos y piensos preenvasados se llevará a cabo conforme a los procedimientos descritos en ISO 2859 .
El muestreo de alimentos y piensos no preenvasados se llevará a cabo conforme al protocolo descrito en el punto 2.1 .
V. PROTOCOLOS DE ANÁLISIS / MÉTODOS DE ANÁLISIS
El laboratorio comunitario de referencia creado en virtud del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 y los laboratorios designados nacionalmente para su participación en ENGL proporcionarán orientación y ayuda complementarias sobre los métodos de análisis que entren en el ámbito de aplicación de la presente Recomendación .
Requisitos de laboratorio
Los laboratorios de los Estados miembros que efectúen los análisis de conformidad con la presente Recomendación estarán acreditados según EN ISO / IEC 17025/1999 o certificados según un sistema apropiado y participar con regularidad en planes de ensayos de aptitud organizados o coordinados por laboratorios reconocidos nacional o internacionalmente y / o por organizaciones nacionales e internacionales .
Los productos alimenticios sujetos a análisis de conformidad con la presente Recomendación deberán ser analizados en laboratorios que cumplan lo dispuesto en el artículo 3 de la Directiva 93/99 / CEE .
El análisis de las muestras se efectuará conforme a los requisitos de procedimiento y de laboratorio generales del proyecto de norma europea prEN ISO 24276:2002 .
Preparación de la muestra de análisis
Al tomar muestras , el objetivo debe ser obtener una muestra de laboratorio representativa y homogénea sin introducir contaminación secundaria .
Los Estados miembros utilizarán el proyecto de norma europea prEN ISO 24276:2002 y prEN ISO 21571:2002 , que indica estrategias para la homogeneización de la muestra de laboratorio , la reducción de la muestra de laboratorio a la muestra de análisis , la preparación de la muestra de análisis y la extracción del analito objetivo .
La obtención de muestras de semillas se hará según las normas internacionales ISTA de análisis de semillas .
La obtención de muestras de materiales de reproducción vegetal se hará según los métodos internacionales actuales , en la medida en que existan .
Análisis
Los conocimientos científicos actuales no permiten la detección y cuantificación mediante un único método de todos los OMG o alimentos y piensos producidos a partir de OMG aprobados para su comercialización .
Es probable que métodos de análisis diversos arrojen resultados igualmente fiables .
Entre ellos puede contarse uno de los siguientes , o su combinación :
métodos cualitativos , que pueden ser específicos de la transformación , de la construcción o del elemento genético ;
métodos cuantitativos , que pueden ser específicos de la transformación , de la construcción o del elemento genético .
Podría convenir empezar por un método de cribado para detectar la presencia o no de OMG .
Si se obtienen resultados positivos , se aplicarán métodos específicos de la construcción genética y / o de la transformación .
Si existen en el mercado varios OMG con la misma construcción genética , se recomienda encarecidamente un método específico de la transformación .
Los resultados del análisis cuantitativo se expresarán como el porcentaje del número de copias de ADN modificado genéticamente respecto al número de copias de ADN específico del taxón objetivo , calculado en términos de genomas haploides .
Cuando sea factible , los laboratorios utilizarán un método validado según criterios reconocidos internacionalmente ( por ejemplo , ISO 5725/1994 , o protocolo armonizado IUPAC ) e incluir el uso de material de referencia certificado .
Una lista actualizada de métodos validados , incluidos métodos validados notificados al Codex Alimentarius , se puede consultar en el sitio internet : http://biotech.jrc.it .
Falta de métodos validados
Si se diera el caso de que no existiera ningún método validado ( por ejemplo , para detectar la presencia o no de OMG ) , los laboratorios de los Estados miembros efectuarán como mínimo una validación interna del método según criterios reconocidos internacionalmente .
Si no hubiera ningún método validado para la matriz sometida a análisis , se recomienda seleccionar de entre los disponibles en la base de datos de http://biotech.jrc.it un método que se haya validado en una matriz o materia prima similar .
Antes de su adopción , el rendimiento de ese método deberá probarse en la matriz de que se trate .
Expresión e interpretación de los resultados de los análisis
En el caso de los métodos cualitativos , el límite de detección ( LD ) es el nivel más bajo del analito que puede detectarse de manera fiable , dado un número conocido de copias del genoma del taxón objetivo .
En el caso de los métodos cuantitativos , el límite de cuantificación ( LC ) es el nivel más bajo del analito que puede cuantificarse de manera fiable , dado un número conocido de copias del genoma del taxón objetivo .
Los resultados del análisis cuantitativo se expresarán como el porcentaje del número de copias de ADN modificado genéticamente respecto al número de copias de ADN específico del taxón objetivo , calculado en términos de genomas haploides .
Si el contenido de la secuencia objetivo modificada genéticamente es inferior al límite de cuantificación ( LC ) , los resultados se expresarán sólo cualitativamente .
Se recomienda interpretar los resultados según las instrucciones que figuran en el proyecto de norma europea prEN ISO 24276:2002 .
DISPOSICIONES FINALES
La metodología de muestreo y detección , incluidos los protocolos y documentos pertinentes , se seguirán perfeccionando y actualizando teniendo en cuenta cualquier cambio en los umbrales y los valores umbral fijados de conformidad con los artículos 12 , 24 y 47 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , con los apartados 2 y 3 del artículo 21 de la Directiva 2001/18 / CE y con otros actos legislativos comunitarios , con el informe previsto en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 sobre la aplicación de dicho Reglamento y con los avances tecnológicos y las novedades en los foros internacionales .
Hecho en Bruselas , el 4 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 24 .
De conformidad con el apartado 3 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 , la información pertinente sobre los OMG no autorizados en la Unión Europea debe constar , en la medida en que esté disponible , en un registro central .
DO L 106 de 17.4.2001 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1830/2003 .
En el caso del flujo de mercancías , el período de muestreo se definirá , según la norma ISO 6644 , como tiempo total de descarga / número total de muestras elementales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 833/2011 de la Comisión
de 18 de agosto de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 823/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de agosto de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de agosto de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 209 de 17.8.2011 , p. 41 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 19 de agosto de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 1919/2006 de la Comisión
de 11 de diciembre de 2006
por el que se adaptan varios Reglamentos relativos a la organización común del mercado de la leche y los productos lácteos con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado de adhesión de la República de Bulgaria y de Rumanía y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Vista el Acta de adhesión de la República de Bulgaria y de Rumanía y , en particular , su artículo 56 ,
Considerando lo siguiente :
Es necesario introducir determinadas modificaciones técnicas en varios Reglamentos de la Comisión relativos a la organización común del mercado de la leche y los productos lácteos , para realizar las adaptaciones necesarias con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea .
El anexo V del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata , corresponde a la clase nacional de calidad de la mantequilla producida en los Estados miembros que puede beneficiarse de la ayuda al almacenamiento privado .
Dicho anexo debe incluir la clase nacional de calidad de Bulgaria y Rumanía .
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 2799/1999 de la Comisión , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 en relación con la concesión de una ayuda a la leche desnatada y a la leche desnatada en polvo destinadas a la alimentación animal y con la venta de dicha leche desnatada en polvo , consiste en una lista de productos , desglosados por Estados miembros , para los cuales deben comunicarse a la Comisión los precios del mercado de forma periódica , siempre que exista un comercio representativo para los productos definidos .
Dicho anexo debe ampliarse a la lista de productos representativos en el mercado de Bulgaria y Rumanía .
El Reglamento ( CE ) no 2535/2001 de la Comisión , de 14 de diciembre de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que se refiere al régimen de importación de leche y productos lácteos y a la apertura de contingentes arancelarios , incluye los contingentes abiertos en el caso de Bulgaria y Rumanía y las disposiciones correspondientes , relativas a su aplicación .
Es conveniente , por lo tanto , suprimir la letra b ) del artículo 5 , la letra a ) del artículo 19 , apartado 1 , y el anexo I.B de dicho Reglamento .
Además , el artículo 18 , apartado 1 , letra d ) , el artículo 21 , apartado 1 , letra d ) , el artículo 28 , apartado 1 , letra d ) , el artículo 37 y el artículo 44 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 prevén determinadas menciones en todas las lenguas comunitarias .
Dichos artículos deben prever también las menciones en búlgaro y en rumano .
El artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos , fija las disposiciones de aplicación necesarias para establecer una licitación permanente .
El Reglamento ( CE ) no 581/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados tipos de mantequilla , y el Reglamento ( CE ) no 582/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para la leche desnatada en polvo , establecen licitaciones separadas para los citados productos .
Los Reglamentos ( CE ) no 581/2004 y ( CE ) no 582/2004 incluyen referencias al comercio con Bulgaria y Rumanía .
Tales referencias deben suprimirse a partir de la fecha de adhesión .
Además , deben incluirse los nombres y las direcciones de las autoridades competentes responsables del procedimiento de licitación en Bulgaria y Rumanía .
Los anexos VII , XIII , XV y XVI del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada , recogen determinadas menciones en todas las lenguas comunitarias .
Dichas disposiciones deben recoger también las menciones en búlgaro y en rumano .
El anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 de la Comisión , de 17 de agosto de 2006 , por el que se establecen disposiciones específicas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a los certificados de exportación y a las restituciones por exportación de leche y productos lácteos , recoge determinadas menciones en todas las lenguas comunitarias .
Dichas disposiciones deben recoger también las menciones en búlgaro y en rumano .
Por consiguiente , deben modificarse los Reglamentos ( CE ) no 2771/1999 , ( CE ) no 2799/1999 , ( CE ) no 2535/2001 , ( CE ) no 581/2004 , ( CE ) no 582/2004 , ( CE ) no 1898/2005 y ( CE ) no 1282/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo V del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 se sustituye por el texto del anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 2799/1999 se sustituye por el texto del anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El Reglamento ( CE ) no 2535/2001 se modifica como sigue :
En el artículo 5 se suprime la letra b ) .
En el artículo 18 , apartado 1 , la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
en la casilla 20 , el número del contingente y una de las menciones enumeradas en el anexo XV . » .
En el artículo 19 , apartado 1 , se suprime la letra a ) .
En el artículo 21 , apartado 1 , la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
en la casilla 20 , una de las menciones enumeradas en el anexo XVI . » .
En el artículo 28 , apartado 1 , la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
en la casilla 20 , en su caso , el número del contingente , el número del certificado IMA 1 y su fecha de expedición , a través de una de las menciones enumeradas en el anexo XVII . » .
En el artículo 37 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« No obstante lo dispuesto en el artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , el organismo emisor competente hará constar en la casilla 20 del certificado de importación una de las menciones enumeradas en el anexo XVIII . » .
En el artículo 44 , apartado 3 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Cuando se haya efectuado un control material , en la casilla 32 del certificado de importación , o en la casilla de mensajes , si se trata de un certificado electrónico , se hará constar una de las menciones enumeradas en el anexo XIX . » .
Se suprime el anexo I.B.
El texto que figura en el anexo III del presente Reglamento se añade como anexos XV a XIX .
Artículo 4
El Reglamento ( CE ) no 581/2004 se modifica como sigue :
En el artículo 1 , apartado 1 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Los productos mencionados en el párrafo primero están destinados a la exportación a todos los destinos , excepto Andorra , Ceuta y Melilla , Gibraltar , los Estados Unidos de América y Ciudad del Vaticano . » .
El anexo se sustituye por el texto del anexo IV del presente Reglamento .
Artículo 5
El Reglamento ( CE ) no 582/2004 se modifica como sigue :
En el artículo 1 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Se abre una licitación permanente para determinar la restitución por exportación correspondiente a la leche desnatada en polvo mencionada en la sección 9 del anexo I del Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión , en bolsas de al menos 25 kilogramos de peso neto y a la que se haya añadido como máximo un 0,5 % en peso de materias no lácticas , perteneciente al código de producto ex 0402 10199000 , a efectos de su exportación a todos los destinos , excepto Andorra , Ceuta y Melilla , Gibraltar , los Estados Unidos de América y Ciudad del Vaticano . » .
El anexo se sustituye por el texto del anexo V del presente Reglamento .
Artículo 6
El Reglamento ( CE ) no 1898/2005 se modifica como sigue :
El anexo VII se sustituye por el texto del anexo VI del presente Reglamento .
El anexo XIII se sustituye por el texto del anexo VII del presente Reglamento .
Los anexos XV y XVI se sustituyen por el texto que figura en el anexo VIII del presente Reglamento .
Artículo 7
El anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 se sustituye por el texto del anexo IX del presente Reglamento .
Artículo 8
El presente Reglamento entrará en vigor , en su caso , cuando entre en vigor el Tratado de adhesión de Bulgaria y de Rumanía .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1633/2006 ( DO L 305 de 4.11.2006 , p. 3 ) .
DO L 340 de 31.12.1999 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1558/2006 ( DO L 288 de 19.10.2006 , p. 21 ) .
DO L 341 de 22.12.2001 , p. 29 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 926/2006 ( DO L 170 de 23.6.2006 , p. 8) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1814/2005 ( DO L 292 de 8.11.2005 , p. 3 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 64 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 975/2006 ( DO L 176 de 30.6.2006 , p. 69 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 67 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 975/2006 .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1474/2006 ( DO L 275 de 6.10.2006 , p. 44 )
DO L 234 de 29.8.2006 , p. 4 .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 .
ANEXO I
ANEXO V
CLASE NACIONAL DE CALIDAD
“ beurre de laiterie ; qualité extra ; melkerijboter ; extra kwaliteit ” , en lo relativo a la mantequilla belga ,
“ Екстра качество ” , en lo relativo a la mantequilla búlgara ,
“ Ćeské stolni máslo ” , en lo relativo a la mantequilla checa ,
“ Smør af første kvalitet ” , en lo relativo a la mantequilla danesa ,
“ Markenbutter ” , en lo relativo a la mantequilla alemana ,
“ Ekstra kvaliteet ” , en lo relativo a la mantequilla estonia ,
“ προϊόν προερχόμενο αποκλειστικά από κρέμα γάλακτος που υπέστη επεξεργασία φυγοκεντρήσεως και παστεριώσεως ” , en lo relativo a la mantequilla griega ,
“ producto exclusivamente a partir de leche de vaca o de nata de leche pasteurizada ” , en lo relativo a la mantequilla española ,
“ pasteurisé A ” , en lo relativo a la mantequilla francesa ,
“ Irish creamery butter ” , en lo relativo a la mantequilla irlandesa ,
“ prodotto esclusivamente con crema di latte sottoposta ad un trattamento di centrifugazione e pastorizzazione ” , en lo relativo a la mantequilla italiana ,
“ Ekstrâ klases sviests ” , en lo relativo a la mantequilla letona ,
“ A klasës sviestas ” , en lo relativo a la mantequilla lituana ,
“ Marque Rose ” o “ Beurre de première qualité ” , en lo relativo a la mantequilla luxemburguesa ,
“ Márkázott vaj ” , en lo relativo a la mantequilla húngara ,
“ Extra kwaliteit ” , en lo relativo a la mantequilla neerlandesa ,
“ Teebutter ” , en lo relativo a la mantequilla austríaca ,
“ masło ekstra ; masło delikatesowe ; masło wyborowe ” , en lo relativo a la mantequilla polaca ,
“ produto exclusivamente a partir de leite ou de nata de leite de vaca pasteurizados ” , en lo relativo a la mantequilla portuguesa ,
“ unt extra ” , en lo relativo a la mantequilla rumana ,
“ Surovo maslo I. vrste ” , en lo relativo a la mantequilla eslovena ,
“ Slovenské výberové maslo ” , en lo relativo a la mantequilla eslovaca ,
“ perinteinen meijerivoi / traditionellt mejerismör ” , en lo relativo a la mantequilla finlandesa ,
“ Svenskt smör ” , en lo relativo a la mantequilla sueca ,
“ Extra selected ” , en lo relativo a la mantequilla de Gran Bretaña , y “ Premium ” , en lo relativo a la mantequilla de Irlanda del Norte .
ANEXO II
Indicaciones que deben figurar en los envases de las mezclas :
en búlgaro : Смес , предназначена за производство на комбинирани фуражи — Регламент ( ЕО ) No 2799/1999
en danés : Blanding bestemt til fremstilling af foderblandinger — Forordning ( EF ) nr . 2799/1999
en alemán : Mischung zur Herstellung von Mischfutter — Verordnung ( EG ) Nr . 2799/1999
en estonio : Segasööda valmistamiseks ettenähtud segud — määrus ( EÜ ) nr 2799/1999
en griego : Μείγμα που προορίζεται για την παρασκευή συνθέτων ζωοτροφών — Κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés : Mixture intended for the manufacture of compound feedingstuffs — Regulation ( EC ) No 2799/1999
en francés : Mélange destiné à la fabrication d'aliments composés — Règlement ( CE ) no 2799/1999
en italiano : Miscela destinata alla fabbricazione di alimenti composti — Regolamento ( CE ) n. 2799/1999
en letón : Kombinētās dzīvnieku barības ražošanai paredzēts maisījums — Regula ( EK ) Nr.2799/1999
en lituano : Mišinys , skirtas kombinuotųjų pašarų gamybai — Reglamentas ( EB ) Nr . 2799/1999
en húngaro : Összetett takarmány előállítására szánt keverék — 2799/1999 / EK rendelet
en maltés : Taħlita maħsuba għall-fabrikazzjoni ta ' l-alimenti komposti — Regolament ( KE ) Nru 2799/1999
en neerlandés : Voor de vervaardiging van mengvoeders bestemd mengsel — Verordening ( EG ) nr . 2799/1999
en polaco : Mieszanka przeznaczona do wytwarzania pasz złożonych — Rozporządzenie ( WE ) nr 2799/1999
en portugués : Mistura destinada ao fabrico de alimentos compostos — Regulamento ( CE ) n.o 2799/1999
en esloveno : Zmes za proizvodnjo sestavljenih krmnih mešanic — Uredba ( ES ) št .
en finés : Rehuseosten valmistukseen tarkoitettu esiseos — asetus ( EY ) N :o 2799/1999
en sueco : Blandning avsedd för framställning av foderblandningar — Förordning ( EG ) nr 2799/1999 .
Indicaciones que deben figurar en los envases de los piensos compuestos :
en búlgaro : Комбинирани фуражи , съдържащи обезмаслено сухо мляко на прах — Регламент ( ЕО ) No 2799/1999
en danés : Foderblanding med indhold af skummetmælkspulver — Forordning ( EF ) nr . 2799/1999
en alemán : Magermilchpulver enthaltendes Mischfutter — Verordnung ( EG ) Nr . 2799/1999
en estonio : Lõssipulbrit sisaldavad segasöödad — määrus ( EÜ ) nr 2799/1999
en griego : Σύνθετη ζωοτροφή που περιέχει αποκορυφωμένο γάλα σε σκόνη — Κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés : Compound feedingstuff containing skimmed-milk powder — Regulation ( EC ) No 2799/1999
en francés : Aliment composé pour animaux contenant du lait écrémé en poudre — Règlement ( CE ) no 2799/1999
en italiano : Alimento composto per animali contenente latte scremato in polvere — Regolamento ( CE ) n. 2799/1999
en letón : Kombinētā dzīvnieku barība , kas satur sauso vājpienu ( vājpiena pulveri ) — Regula ( EK ) Nr.2799/1999
en lituano : Kombinuotieji pašarai , kuriuose yra nugriebto pieno miltelių — Reglamentas ( EB ) Nr . 2799/1999
en húngaro : Sovány tejport tartalmazó összetett takarmányok — 2799/1999 / EK rendelet
en maltés : Alimenti komposti li jikontjenu trab tal-ħalib xkumat — Regolament ( KE ) Nru 2799/1999
en neerlandés : Mageremelkpoeder bevattend mengvoeder — Verordening ( EG ) nr . 2799/1999
en polaco : Pasze złożone zawierające odtłuszczone mleko w proszku — Rozporządzenie ( WE ) nr 2799/1999
en portugués : Alimento composto para animais com leite em pó desnatado — Regulamento ( CE ) n.o 2799/1999
en esloveno : Sestavljene krmne mešanice z vsebnostjo posnetega mleka v prahu — Uredba ( ES ) No 2799/1999
en finés : Rasvatonta maitojauhetta sisältavä rehuseos — asetus ( EY ) N :o 2799/1999
en sueco : Foderblandning innehållande skummjölkspulver — Förordning ( EG ) nr 2799/1999 .
Indicaciones especiales que deben figurar en la casilla 104 del ejemplar de control T5 cuando el producto se entregue mediante cisternas o contenedores :
en búlgaro : Комбинирани фуражи , предназначени за ферма или развъдно стопанство или стопанство за угояване , които използват фуражи — Регламент ( ЕО ) No 2799/1999
en danés : Foderblanding til brug på en landbrugsbedrift , en opdrætnings- eller en opfedningsvirksomhed — Forordning ( EF ) nr . 2799/1999
en alemán : Für landwirtschaftliche Betriebe bzw .
en estonio : Segasöödad , mis on ettenähtud põllumajandus- , aretus- või nuumloomadele — määrus ( EÜ ) nr 2799/1999
en griego : Σύνθετες ζωοτροφές που θα χρησιμοποιηθούν από γεωργική εκμετάλλευση ή κτηνοτροφική εκμετάλλευση εκτροφής ή πάχυνσης — Κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés : Compound feedingstuffs bound for a farm or breeding or fattening concern which uses feedingstuffs — Regulation ( EC ) No 2799/1999
en francés : Aliments composés pour animaux destinés à une exploitation agricole ou à une exploitation d'élevage ou d'engraissement utilisatrice — Règlement ( CE ) no 2799/1999
en italiano : Alimenti composti per animali destinati ad un'azienda agricola o ad un'azienda dedita all'allevamento o all'ingrasso che utilizzano gli alimenti composti — Regolamento ( CE ) n. 2799/1999
en letón : Kombinētā dzīvnieku barība , kas paredzēta lauku saimniecībai vai vaislas dzīvnieku audzētavai , vai nobarošanas saimniecībai , kur izmanto lopbarību — Regula ( EK ) Nr . 2799/1999
en lituano : Kombinuotieji pašarai , skirti tiekti ūkiui arba pašarus naudojančiai veisimo arba penėjimo įmonei — Reglamentas ( EB ) Nr . 2799/1999
en húngaro : Takarmányokat használó gazdaságba illetve tenyésztő vagy hizlaló vállalkozásba szánt összetett takarmányok — 2799/1999 / EK rendelet
en maltés : Alimenti komposti maħsuba għall-bdiewa u t-tobbija u t-tismin konċernat li jużaw l-alimenti — Regolament ( KE ) Nru 2799/1999
en neerlandés : Mengvoeder , bestemd voor een dit voeder gebruikend landbouwbedrijf of veeteelt- of veemesterijbedrijf — Verordening ( EG ) nr . 2799/1999
en polaco : Pasze złożone przeznaczone na potrzeby gospodarstw lub na potrzeby zakładów hodowlanych lub tuczu — Rozporządzenie ( WE ) nr 2799/1999
en portugués : Alimentos compostos para animais destinados a uma exploração agrícola , pecuária ou de engorda utilizadora — Regulamento ( CE ) n.o 2799/1999
en esloveno : Sestavljene krmne mešanice za kmetije oziroma objekte za vzrejo ali pitanje , kjer uporabljajo krmne mešanice — Uredba ( ES ) št .
en finés : Maatilalle , jalostuskarjatilalle tai lihakarjatilalle tarkoitettu rehuseos — asetus ( EY ) N :o 2799/1999
en sueco : Foderblandningar avsedda att användas i ett jordbruksföretag , eller för uppfödning eller gödning — Förordning ( EG ) nr 2799/1999 .
Indicaciones especiales que deben figurar en la casilla 104 del ejemplar de control T5 cuando se trate de venta de leche desnatada en polvo procedente del almacenamiento público :
en búlgaro : За преработка под формата на комбинирани фуражи или за денатуриране — Регламент ( ЕО ) No 2799/1999
en danés : Skal forarbejdes til foderblandinger eller denatureres — Forordning ( EF ) nr . 2799/1999
en alemán : Zur Verarbeitung zu Mischfutter oder zur Denaturierung — Verordnung ( EG ) Nr . 2799/1999
en estonio : Ette nähtud segasöödaks töötlemiseks või denatureerimiseks — määrus ( EÜ ) nr 2799/1999
en griego : Προς μεταποίηση σε σύνθετες ζωοτροφές ή μετουσίωση — Κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés : To be processed into compound feedingstuffs or denatured — Regulation ( EC ) No 2799/1999
en francés : À transformer en aliments composés pour animaux ou à dénaturer — Règlement ( CE ) no 2799/1999
en italiano : Da trasformare in alimenti composti per animali o da denaturare — Regolamento ( CE ) n. 2799/1999
en letón : Pārstrādei barības maisījumos ( kombinētā dzīvnieku barībā ) vai denaturēšanai — Regula ( EK ) Nr . 2799/1999
en lituano : Perdirbti į kombinuotuosius pašarus arba denatūruoti — Reglamentas ( EB ) Nr . 2799/1999
en húngaro : Denaturált vagy összetett takarmánnyá feldolgozandó — 2799/1999 / EK rendelet
en maltés : Biex ikunu pproċessati f'alimenti ta ' l-ikel jew dinaturat — Regolament ( KE ) Nru 2799/1999
en neerlandés : Moet tot mengvoeder worden verwerkt of worden gedenatureerd — Verordening ( EG ) nr . 2799/1999
en polaco : Do przetworzenia na pasze złożone lub do denaturacji — Rozporządzenie ( WE ) nr 2799/1999
en portugués : Para transformação em alimentos compostos para animais ou desnaturação — Regulamento ( CE ) n.o 2799/1999
en esloveno : Za predelavo v sestavljeno krmno mešanico ali za denaturacijo – Uredba ( ES ) št .
en finés : Rehuseoksiksi jalostettavaksi tai denaturoitavaksi — asetus ( EY ) N :o 2799/1999
en sueco : För bearbetning till foderblandningar eller denaturering — Förordning ( EG ) nr 2799/1999 .
ANEXO III
ANEXO XV
Menciones a que se refiere el artículo 18 , apartado 1 , letra d )
en búlgaro : Регламент ( ЕО ) No 2535/2001 , член 5 ,
en danés : Forordning ( EF ) nr . 2535/2001 , artikel 5 ,
en alemán : Verordnung ( EG ) Nr . 2535/2001 , Artikel 5 ,
en estonio : Määruse ( EÜ ) nr 2535/2001 artikkel 5 ,
en griego : Κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ 2535/2001 , άρθρο 5 ,
en inglés : Article 5 of Regulation ( EC ) No 2535/2001 ,
en francés : Règlement ( CE ) no 2535/2001 , article 5 ,
en italiano : Regolamento ( CE ) n. 2535/2001 , articolo 5 ,
en letón : Regulas ( EK ) Nr.2535/2001 5.pants ,
en lituano : Reglamento ( EB ) Nr . 2535/2001 5 straipsnis ,
en húngaro : 2535/2001 / EK rendelet 5 . cikk ,
en maltés : Artikolu 5 tar-Regolament ( KE ) Nru 2535/2001 ,
en neerlandés : Verordening ( EG ) nr 2535/2001 , artikel 5 ,
en polaco : Artykuł 5 Rozporządzenia ( WE ) nr 2535/2001 ,
en portugués : Regulamento ( CE ) no 2535/2001 artigo 5.o ,
en rumano : Regulamentul ( CE ) nr . 2535/2001 , articolul 5 ,
en esloveno : Člen 5 Uredbe ( ES ) št .
en finés : Asetus ( EY ) N :o 2535/2001 artikla 5 ,
en sueco : Förordning ( EG ) nr 2535/2001 artikel 5 .
ANEXO XVI
Menciones a que se refiere el artículo 21 , apartado 1 , letra d )
en búlgaro : Регламент ( ЕO ) No 2535/2001 , член 20 ,
en español : Reglamento ( CE ) no 2535/2001 , artículo 20 ,
en danés : Forordning ( EF ) nr 2535/2001 , artikel 20 ,
en alemán : Verordnung ( EG ) Nr . 2535/2001 , Artikel 20 ,
en estonio : Määruse ( EÜ ) nr 2535/2001 artikkel 20 ,
en griego : Κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés : Article 20 of Regulation ( EC ) No 2535/2001 ,
en francés : Règlement ( CE ) no 2535/2001 , article 20 ,
en italiano : Regolamento ( CE ) n. 2535/2001 , articolo 20 ,
en letón : Regulas ( EK ) Nr . 2535/2001 20 . pants ,
en lituano : Reglamento ( EB ) Nr . 2535/2001 20 straipsnis ,
en húngaro : 2535/2001 / EK rendelet 20 . cikk ,
en maltés : Artikolu 20 tar-Regolament ( KE ) Nru 2535/2001 ,
en neerlandés : Verordening ( EG ) nr 2535/2001 , artikel 20 ,
en polaco : Artykuł 20 Rozporządzenia ( WE ) nr 2535/2001 ,
en portugués : Regulamento ( CE ) no 2535/2001 , artigo 20o ,
en rumano : Regulamentul ( CE ) nr . 2535/2001 , articolul 20 ,
en esloveno : Člen 20 Uredbe ( ES ) št .
en finés : Asetus ( EY ) N :o 2535/2001 , artikla 20 ,
en sueco : Förordning ( EG ) nr 2535/2001 , artikel 20 .
ANEXO XVII
Menciones a que se refiere el artículo 28 , apartado 1 , letra d )
en búlgaro : Валидно , ако е придружено от IMA 1 сертификат No ... , издаден на ... ,
en español : Válido si va acompañado del certificado IMA 1 no … expedido el … ,
en danés : Kun gyldig ledsaget af IMA 1-certifikat nr . … , udstedt den … ,
en alemán : Nur gültig in Verbindung mit der Bescheinigung IMA 1 Nr . … , ausgestellt am … ,
en estonio : Kehtiv , kui on kaasas IMA 1 sertifikaat nr … , välja antud … ,
en griego : Έγκυρο μόνο εφόσον συvοδεύεται από το πιστοποιητικό IMA 1 αριθ .
en inglés : Valid if accompanied by the IMA 1 certificate No ... issued on ... ,
en francés : Valable si accompagné du certificat IMA no ... , délivré le ... ,
en italiano : Valido se accompagnato dal certificato IMA 1 n. … , rilasciato il … ,
en letón : Derīgs kopā ar IMA 1 sertifikātu Nr . … , kas izdots … ,
en lituano : Galioja tik kartu su IMA 1 sertifikatu Nr . … , išduotu … ,
en húngaro : Csak a … -án / én kiállított … számú IMA 1 bizonyítvánnyal együtt érvényes ,
en maltés : Validu jekk akkumpanjat b’ċertifikat IMA 1 Nru ... maħruġ fl- ... ,
en neerlandés : Geldig indien vergezeld van een certificaat IMA nr . … dat is afgegeven op … ,
en polaco : Ważne razem z certyfikatem IMA 1 nr ... wydanym dnia ... ,
en portugués : Válido quando acompanhado do certificado IMA 1 com o número … emitido … ,
en rumano : Valabil doar însoțit de certificatul IMA 1 nr . … .. eliberat la … ,
en esloveno : Veljavno , če ga spremlja potrdilo IMA 1 št .
en finés : Voimassa vain … myönnetyn IMA 1-todistuksen N :o .. kanssa ,
en sueco : Gäller endast tillsammans med IMA 1-intyg nr … utfärdat den … .
ANEXO XVIII
Menciones a que se refiere el artículo 37 , párrafo primero
en búlgaro : Сертификат за внос при намалено мито за продукта , съответстващ на нареждане No … , превърнат в сертификат за внос при пълно мито , за който ставката на приложимото мито от … /100 кг е била начислена и е платена ; сертификатът вече е издаден ,
en danés : Ændret fra en importlicens med nedsat toldsats for et produkt under nr … til en importlicens med fuld toldsats , hvor den skyldige importtold på … /100 kg er betalt ; licensen er allerede afskrevet ,
en alemán : Umwandlung einer Einfuhrlizenz zum ermäßigten Zollsatz für das Erzeugnis mit der lfd .
en estonio : Ümber arvestatud vähendatud tollimaksuga impordilitsentsist , mis on välja antud tellimusele nr … vastavale tootele , täieliku tollimaksuga impordilitsentsiks , mille puhul tuli maksta ja on makstud tollimaks … 100 kilogrammi kohta ; litsents juba lisatud ,
en griego : Μετατροπή από πιστοποιητικό εισαγωγής με μειωμένο δασμό για προϊόν βάσει του αύξοντος αριθμού … της ποσόστωσης , σε πιστοποιητικό εισαγωγής με πλήρη δασμό για το οποίο το ποσοστό δασμού ποσού … /100 kg οφείλετο και πληρώθηκε· Το πιστοποιητικό ήδη χορηγήθηκε ,
en inglés : Converted from a reduced duty import licence for product under order No … to a full duty import licence on which the rate of duty of … /100 kg was due and has been paid ; licence already attributed ,
en francés : Certificat d'importation à droit réduit pour le produit correspondant au contingent … , converti en un certificat d'importation à taux plein , pour lequel le taux du droit applicable de … /100 kg a été acquitté ; certificat déjà imputé ,
en italiano : Conversione da un titolo d'importazione a dazio ridotto per il prodotto corrispondente al contingente … ad un titolo d'importazione a dazio pieno , per il quale è stata pagata l'aliquota di … /100 kg ; titolo già imputato ,
en letón : Pāreja no samazināta nodokļa importa licences par produktu ar kārtas nr . … uz pilna apjoma nodokļa importa licenci ar nodokļu likmi … /100 kg , kas ir samaksāta ; licence jau izdota ,
en lituano : Licencija , pagal kurią taikomas sumažintas importo muitas , išduota produktui , kurio užsakymo Nr . … , pakeista į licenciją , pagal kurią taikomas visas importo muitas , kurio norma yra … /100 kg , muitas sumokėtas ; licencija jau priskirta ,
en húngaro : … kontingensszámú termék csökkentett vám hatálya alá tartozó importengedélye teljes vám hatálya alá tartozó importengedéllyé átalakítva , melyen a … /100 kg vámtétel kiszabva és leróva , az engedély már kiadva ,
en maltés : Konvertit minn liċenzja tad-dazju fuq importazzjoni mnaqqsa għall-prodott li jaqa ' taħt in-Nru … għal dazju sħiħ fuq importazzjoni bir-rata tad-dazju ta ' … /100 kg kien dovut u ġie imħallas ; liċenzja diġà attribwita ,
en neerlandés : Invoercertificaat met verlaagd recht voor onder volgnummer … vallend product omgezet in een invoercertificaat met volledig recht waarvoor het recht van … /100 kg verschuldigd was en is betaald ; hoeveelheid reeds op het certificaat afgeschreven ,
en polaco : Pozwolenie na przywóz produktu nr … po obniżonej stawce należności celnych zmienione na pozwolenie na przywóz po pełnej stawce należności celnych , która to stawka wynosi … /100 kg i została uiszczona ; pozwolenie zostało już przyznane ,
en portugués : Obtido por conversão de um certificado de importação com direito reduzido para o produto com o número de ordem … num certificado de importação com direito pleno , relativamente ao qual a taxa de direito aplicável de … /100 kg foi paga ; certificado já imputado ,
en esloveno : Spremenjeno iz uvoznega dovoljenja z znižanimi dajatvami za proizvod iz naročila št .
en finés : Muutettu etuuskohteluun oikeuttavasta kiintiötuontitodistuksesta vakiotuontitodistukseksi tavaralle , joka kuuluu järjestysnumeroon … ja josta on kannettu tariffin mukainen tulli … /100 kg ; vähennysmerkinnät tehty ,
en sueco : Omvandlad från importlicens med sänkt tull för produkt med löpnummer … till importlicens med hel tullavgift för vilken gällande tullsats … /100 kg har betalats .
ANEXO XIX
Menciones a que se refiere el artículo 44 , apartado 3
en búlgaro : Извършена физическа проверка [ Регламент ( ЕО ) no 2535/2001 ] ,
en danés : Fysisk kontrol [ forordning ( EF ) nr.2535/2001 ] ,
en alemán : Warenkontrolle durchgeführt [ Verordnung ( EG ) Nr . 2535/2001 ] ,
en estonio : Füüsiline kontroll tehtud [ määrus ( EÜ ) nr 2535/2001 ] ,
en griego : Πραγματοποιήθηκε φυσικός έλεγχος [ Κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés : Physical check carried out [ Regulation ( EC ) No 2535/2001 ] ,
en francés : Contrôle physique effectué [ règlement ( CE ) no 2535/2001 ] ,
en italiano : Controllo fisico effettuato [ regolamento ( CE ) n. 2535/2001 ] ,
en letón : Fiziska pārbaude veikta [ Regula ( EK ) Nr.2535/2001 ] ,
en lituano : Fizinis patikrinimas atliktas [ Reglamentas ( EB ) Nr . 2535/2001 ] ,
en húngaro : Fizikai ellenőrzés elvégezve [ 2535/2001 / EK rendelet ] ,
en maltés : Iċċekjar fiżiku mwettaq [ Regolament ( KE ) Nru 2535/2001 ] ,
en neerlandés : Fysieke controle uitgevoerd [ Verordening ( EG ) nr . 2535/2001 ] ,
en polaco : Przeprowadzono kontrolę fizyczną [ Rozporządzenie ( WE ) nr 2535/2001 ] ,
en portugués : Controlo físico em conformidade com [ Regulamento ( CE ) no 2535/2001 ] ,
en esloveno : Fizični pregled opravljen [ Uredba ( ES ) št .
en finés : Fyysinen tarkastus suoritettu [ asetus ( EY ) N :o 2535/2001 ] ,
en sueco : Fysisk kontroll utförd [ förordning ( EG ) nr 2535/2001 ] .
ANEXO IV
ANEXO
Autoridades competentes de los Estados miembros mencionadas en el Reglamento ( CE ) no 580/2004 y en el presente Reglamento a las que deben presentarse las ofertas :
Tel . : + 359 2 81 87100
Tel./fax : + 359 2 81 87 167
Tel . : + 42 0 222 871 452
Fax : + 42 0222871769
Dirección electrónica : info@szif.cz
Tel . : ( 49-228 ) 6845 — 3732 , 3774 , 3884
Fax : ( 49-228 ) 6845 — 3874 , 3792
Tartu 51009
Tel . : +37 27371200
Fax : +3727371201
Fax : ( 30-210 ) 86 70 503
E-28071 Madrid
Tel . ( 34 ) 913 49 37 80
Fax ( 34 ) 913 49 38 06
Tel . : ( 353 ) 53 63 400
Fax : ( 353 ) 53 42 843
Tel . : +357 22867 100
Fax : +35722375120
Tel . : +371 7027542
Fax : +3717027120
Tel . : + 370 5 25 26 703
Fax : + 370 5 25 26945
Tel . : ( 35-2 ) 478 23 70
Tel . : + 36 1 37 43603
Fax : + 36 1 47 52114
Valletta — CMR 02 Tel .
Tel . : +35622952228
Tel . : ( 31)-(0)79 3681534
Fax : ( 31 ) ( 0)79 368 1955
Fax : ( 43-1 ) 331 51 396
Tel . : + 40 213054802
Tel . : + 40 213054842
Fax : + 40 213054803
Tel . : + 386 1 478 9228
Fax : + 386 14789297
Tel . : + 421 2 59266321 ; + 421 2 59266265
Fax : + 421 2 59266329 ; + 421 2 59266256
UK — NEWCASTLE UPON TYNE NE4 7YE Tel .
Tel . : + 44(0 ) 191 226 5262
Fax : + 44(0 ) 191 226 5212
BE Bureau d'intervention et de restitution belge
Fax : ( 32-2 ) 230 25 33/(32-2 ) 281 03 07
F — 75607 Paris CEDEX 12
Tel . : ( 33-1 ) 73 00 50 00 / Fax : ( 33-1 ) 73 00 50 50
F — 75740 Paris CEDEX 15
Tel . : ( 33-1)73 00 52 67 / Fax : ( 33-1)73 00 53 91
L — 2011 Luxembourg
Fax : ( 35-2 ) 46 61 38
ANEXO VI
ANEXO VII
Marcado de los envases ( artículos 9 y 10 )
Mantequilla concentrada :
en búlgaro : Концентрирано масло за влагане единствено в някой от крайните продукти , упоменати в член 4 на Регламент ( ЕО ) No 1898/2005
en español : Mantequilla concentrada destinada exclusivamente a su incorporación a uno de los productos finales contemplados en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005
en danés : Koncentreret smør udelukkende til iblanding i en af de færdigvarer , som omhandlet i artikel 4 i forordning ( EF ) nr . 1898/2005
en alemán : Butterfett ausschließlich zur Verarbeitung zu einem der in Artikel 4 der Verordnung ( EG ) Nr . 1898/2005 genannten Enderzeugnisse bestimmt
en estonio : Kontsentreeritud või , mis on ette nähtud kasutamiseks üksnes määruse ( EÜ ) nr 1898/2005 artiklis 4 osutatud lõpptoodetes
en griego : Συμπυκνωμένo βoύτυρo πoυ πρooρίζεται απoκλειστικά για την ενσωμάτωση σε ένα από τα τελικά πρoϊόντα που αναφέρονται στο άρθρo 4 τoυ κανoνισμoύ ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés : Concentrated butter for incorporation exclusively into one of the final products referred to in Article 4 of Regulation ( EC ) No 1898/2005
en francés : Beurre concentré destiné exclusivement à l'incorporation dans l'un des produits finaux visés à l'article 4 du règlement ( CE ) no 1898/2005
en italiano : Burro concentrato destinato esclusivamente all'incorporazione in uno dei prodotti finali di cui all'articolo 4 del regolamento ( CE ) n. 1898/2005
en letón : Koncentrēts sviests , kas paredzēts iestrādei ( pievienošanai ) kā sastāvdaļa tikai kādā no galaproduktiem , kuri minēti Regulas ( EK ) Nr . 1898/2005 4.pantā
en lituano : Koncentruotas sviestas , skirtas dėti tik į vieną iš galutinių produktų , nurodytų Reglamento ( EB ) Nr . 1898/2005 4 straipsnyje
en húngaro : Vízmentes tejzsír kizárólag az 1898/2005 / EK rendelet 4 . cikkében említett végtermékek egyikébe való bedolgozásra
en maltés : Butir ikkonċentrat għall-inkorporazzjoni esklussiva f'wieħed mill-prodotti finali imsemmija fl-Artikolu 4 tar-Regolament ( KE ) Nru 1898/2005
en neerlandés : Boterconcentraat uitsluitend bestemd voor bijmenging in één van de in artikel 4 van Verordening ( EG ) nr . 1898/2005 bedoelde eindproducten
en polaco : Masło skoncentrowane przeznaczone wyłącznie do włączenia do jednego z produktów końcowych , o których mowa w artykule 4 rozporządzenia ( WE ) nr 1898/2005
en portugués : Manteiga concentrada destinada exclusivamente à incorporação num dos produtos finais referidos no artigo 4.o do Regulamento ( CE ) n.o 1898/2005
en rumano : Unt concentrat destinat exclusiv încorporării în unul din produsele finale menționate la articolul 4 din Regulamentul ( CE ) nr . 1898/2005
en esloveno : Mlečna maščoba za uporabo v proizvodnji zgoščenega masla iz člena 4 Uredbe ( ES ) št .
en finés : Voiöljy , joka on tarkoitettu yksinomaan käytettäväksi johonkin asetuksen ( EY ) N :o 1898/2005 4 artiklassa tarkoitetuista lopputuotteista
en sueco : Koncentrerat smör uteslutande avsett för iblandning i en av de slutprodukter som avses i artikel 4 i förordning ( EG ) nr 1898/2005 .
Mantequilla con adición de marcadores :
en búlgaro : Масло за влагане единствено в някой от крайните продукти , упоменати в член 4 на Регламент ( ЕО ) No 1898/2005
en español : Mantequilla destinada exclusivamente a su incorporación a uno de los productos finales contemplados en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005
en danés : Smør udelukkende til iblanding i færdigvarer , som omhandlet i artikel 4 i forordning ( EF ) nr . 1898/2005
en alemán : Butter , ausschließlich zur Verarbeitung zu einem der in Artikel 4 der Verordnung ( EG ) Nr . 1898/2005 genannten Enderzeugnisse bestimmt
en estonio : Või , mis on ette nähtud kasutamiseks üksnes määruse ( EÜ ) nr 1898/2005 artiklis 4 osutatud lõpptoodetes
en griego : Βoύτυρo πoυ πρooρίζεται απoκλειστικά για τηνν ενσωμάτωση σε ένα από τα τελικά πρoϊόντα πoυ αναφέρoνται στo άρθρo 4 τoυ κανoνιςμoύ ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés : Βutter for incorporation exclusively into one of the final products referred to in Article 4 of Regulation ( EC ) No 1898/2005
en francés : Beurre destiné exclusivement à l'incorporation dans les produits finaux visés à l'article 4 du règlement ( CE ) no 1898/2005
en italiano : Burro destinato esclusivamente all'incorporazione in uno dei prodotti finali di cui all'articolo 4 del regolamento ( CE ) n. 1898/2005
en letón : Sviests , kas paredzēts iestrādei ( pievienošanai ) kā sastāvdaļa tikai kādā no galaproduktiem , kuri minēti Regulas ( EK ) Nr . 1898/2005 4.pantā
en lituano : Sviestas , skirtas dėti tik į vieną iš galutinių produktų , nurodytų Reglamento ( EB ) Nr . 1898/2005 4 straipsnyje
en húngaro : Vaj kizárólag az 1898/2005 / EK rendelet 4 . cikkében említett végtermékek egyikébe való bedolgozásra
en maltés : Butir għall-inkorporazzjoni esklussiva f'wieħed mill-prodotti finali msemmija fl-Artikolu 4 tar-Regolament ( KE ) Nru 1898/2005
en neerlandés : Boter uitsluitend bestemd voor bijmenging in één van de in artikel 4 van Verordening ( EG ) nr . 1898/2005 bedoelde eindproducten
en polaco : Masło przeznaczone wyłącznie do włączenia do jednego z produktów końcowych , o których mowa w artykule 4 rozporządzenia ( WE ) nr 1898/2005
en portugués : Manteiga destinada exclusivamente à incorporação num dos produtos finais referidos no artigo 4.o do Regulamento ( CE ) n.o 1898/2005
en rumano : Unt destinat exclusiv încorporării în unul din produsele finale menționate la articolul 4 din Regulamentul ( CE ) nr . 1898/2005
en esloveno : Maslo za dodajanje v izključno enega od končnih proizvodov iz člena 4 Uredbe ( ES ) št .
en finés : Voi , joka on tarkoitettu yksinomaan käytettäväksi asetuksen ( EY ) N :o 1898/2005 4 artiklassa tarkoitettuihin lopputuotteisiin
en sueco : Smör uteslutande avsett för iblandning i de slutprodukter som avses i artikel 4 förordning ( EG ) nr 1898/2005 .
Nata con adición de marcadores :
en búlgaro : Сметана , към която са били добавени маркери , за влагане единствено в някой от крайните продукти , упоменати в член 4 , Формула Б на Регламент ( ЕО ) No 1898/2005
en español : Nata con adición de marcadores destinada exclusivamente a su incorporación a uno de los productos finales contemplados en el artículo 4 , fórmula B , del Reglamento ( CE ) no 1898/2005
en danés : Fløde tilsat røbestoffer , udelukkende til iblanding i færdigvarer , som omhandlet i artikel 4 , formel B , i forordning ( EF ) nr . 1898/2005
en alemán : Gekennzeichneter Rahm , ausschließlich zur Verarbeitung zu einem der in Artikel 4 Formel B der Verordnung ( EG ) Nr . 1898/2005 genannten Enderzeugnisse bestimmt
en estonio : Märgistusainetega koor , mis on ette nähtud kasutamiseks üksnes määruse ( EÜ ) nr 1898/2005 artikli 4 juhendis B osutatud lõpptoodetes
en griego : Κρέμα γάλακτoς με ιχνoθέτες πoυ πρooρίζεται απoκλειστικά για την ενσωμάτωση σε ένα από τα τελικά πρoϊόντα πoυ αναφέρoνται στo άρθρo 4 , τύπoς Β , τoυ κανoνισμoύ ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés : Cream to which tracers have been added for incorporation exclusively into one of the final products referred to in Article 4 formula B of Regulation ( EC ) No 1898/2005
en francés : Crème tracée destinée exclusivement à l'incorporation dans les produits finaux visés à l'article 4 , formule B , du règlement ( CE ) no 1898/2005
en italiano : Crema contenente rivelatori destinato esclusivamente all'incorporazione in uno dei prodotti finali di cui all'articolo 4 formula B del regolamento ( CE ) n. 1898/2005
en letón : Krējums ar pievienotiem marķieriem , kas paredzēts iestrādei ( pievienošanai ) kā sastāvdaļa tikai kādā no galaproduktiem , kuri minēti Regulas ( EK ) Nr . 1898/2005 4.panta B formulā
en lituano : Grietinėlė , į kurią pridėta atsekamųjų medžiagų , skirta dėti tik į vieną iš galutinių produktų , nurodytų Reglamento ( EB ) Nr . 1898/2005 4 straipsnio B formulėje
en húngaro : Tejszín , amelyhez jelölőanyagokat adtak a kizárólag az 1898/2005 / EK rendelet 4 . cikkében említett B képlet szerinti végtermékek egyikébe való bedolgozásra
en maltés : Krema li ġiet miżjuda bi traċċanti għall-inkorporazzjoni esklussiva f'wieħed mill-prodotti finali msemmija fl-Artikolu 4 formula B tar-Regolament ( KE ) Nru 1898/2005
en neerlandés : Room waaraan verklikstoffen zijn toegevoegd , uitsluitend bestemd voor bijmenging in de in artikel 4 , formule B , van Verordening ( EG ) nr . 1898/2005 bedoelde eindproducten
en polaco : Śmietana , do której dodano znaczniki , przeznaczona wyłącznie do włączenia do jednego z produktów końcowych , o których mowa w artykule 4 , receptura B rozporządzenia ( WE ) nr 1898/2005
en portugués : Nata marcada destinada exclusivamente à incorporação num dos produtos finais referidos no artigo 4.o , fórmula B , do Regulamento ( CE ) n.o 1898/2005
en rumano : Smântână cu marcatori destinată exclusiv încorporării în unul din produsele finale menționate la articolul 4 , formula B , din Regulamentul ( CE ) nr . 1898/2005
en esloveno : Smetana z dodanimi sledljivimi snovmi za dodajanje v izključno enega od končnih proizvodov iz člena 4 formula B Uredbe ( ES ) št .
en finés : Merkitty kerma , joka on tarkoitettu yksinomaan käytettäväksi asetuksen ( EY ) N :o 1898/2005 4 artiklan B menettelyssä tarkoitettuihin lopputuotteisiin
en sueco : Grädde med tillsats av spårämnen uteslutande avsedd iblandning i de slutprodukter som avses i artikel 4 metod B i förordning ( EG ) nr 1898/2005 .
Grasa láctea del código NC ex04059010 :
en búlgaro : Млечни мазнини , предназначени за производството на концентрирано масло , както е упоменато в член 5 на Регламент ( ЕО ) No 1898/2005
en danés : Mælkefedt til brug til fremstilling af koncentreret smør , som omhandlet i artikel 5 i forordning ( EF ) nr . 1898/2005
en alemán : Milchfett zur Herstellung von Butterfett gemäß Artikel 5 der Verordnung ( EG ) Nr . 1898/2005
en estonio : Kontsentreeritud või tootmiseks mõeldud piimarasv vastavalt määruse ( EÜ ) nr 1898/2005 artiklile 5
en griego : Λιπαρές ύλες του γάλακτος όπως χρήση στην παρασκευή συμπυκνωμένου βουτύρου , όπως αναφέρεται στο άρθρο 5 του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés : Milkfat intended for use in the manufacture of concentrated butter as referred to in Article 5 of Regulation ( EC ) No 1898/2005
en francés : Matières grasses du lait destinées à la fabrication de beurre concentré au sens de l'article 5 du règlement ( CE ) no 1898/2005
en italiano : Grasso del latte destinato alla fabbricazione del burro concentrato di cui all'articolo 5 del regolamento ( CE ) n. 1898/2005
en letón : Piena tauki , ko saskaņā ar Regulas ( EK ) Nr . 1898/2005 5.pantu paredzēts izmantot iebiezināta sviesta ražošanai
en lituano : Pieno riebalai , skirti koncentruoto sviesto gamybai , kaip nurodyta Reglamento ( EB ) Nr . 1898/2005 5 straipsnyje
en húngaro : Az 1898/2005 / EK rendelet 5 . cikkében említett vízmentes tejzsír előállítása során történő felhasználásra szánt tejzsír
en maltés : Xaham tal-halib intenzjonat ghall-manifattura ta ' butir ikkoncentrat bhal ma hu riferut f ' Artiklu 5 ta ' Regolament ( KE ) Nru 1898/2005
en neerlandés : Melkvet , bestemd voor gebruik bij de vervaardiging van boterconcentraat zoals bedoeld in artikel 5 van Verordening ( EG ) nr . 1898/2005
en polaco : Tłuszcz mleczny w celu przetworzenia na koncentrat masła zgodnie z art . 5 rozporządzenia ( WE ) nr 1898/2005
en portugués : Matérias gordas lácteas destinadas ao fabrico da manteiga concentrada referida no artigo 5.o do Regulamento ( CE ) n.o 1898/2005
en rumano : Grăsimi din lapte destinate fabricării untului concentrat în sensul articolului 5 din Regulamentul ( CE ) nr . 1898/2005
en esloveno : Mlečna maščoba za uporabo v proizvodnji zgoščenega masla iz člena 5 Uredbe ( ES ) št .
en finés : Asetuksen ( EY ) N :o 1898/2005 5 artiklassa tarkoitetun voiöljyn valmistukseen käytettäväksi tarkoitettu maitorasva
en sueco : Mjölkfett avsett att användas för tillverkning av koncentrerat smör enligt artikel 5 i förordning ( EG ) nr 1898/2005
Productos intermedios
en búlgaro : Междинен продукт , както е упоменато в член 10 на Регламент ( ЕО ) No 1898/2005 , предназначен единствено за влагане в някой от крайните продукти , упоменати в член 4 на същия този регламент
en español : Producto intermedio contemplado en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 y destinado exclusivamente a su incorporación a uno de los productos finales contemplados en el artículo 4 de dicho Reglamento
en danés : Mellemprodukt , som omhandlet i artikel 10 i forordning ( EF ) nr . 1898/2005 udelukkende til iblanding i en af de i artikel 4 i samme forordning omhandlede færdigvarer
en alemán : Zwischenerzeugnisse gemäß Artikel 10 der Verordnung ( EG ) Nr . 1898/2005 , ausschließlich zur Verarbeitung zu einem der in Artikel 4 derselben Verordnung genannten Enderzeugnisse bestimmt
en estonio : Määruse ( EÜ ) nr 1898/2005 artiklis 10 osutatud vahesaadus , mis on ette nähtud kasutamiseks üksnes nimetatud määruse artiklis 4 osutatud lõpptoodetes
en griego : Ενδιάμεσo πρoϊόν πoυ αναφέρεται στo άρθρo 10 τoυ κανoνισμoύ ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés : Intermediate product as referred to in Article 10 of Regulation ( EC ) No 1898/2005 solely for incorporation into one of the final products referred to in Article 4 of that Regulation
en francés : Produit intermédiaire visé à l'article 10 du règlement ( CE ) no 1898/2005 et destiné exclusivement à l'incorporation dans l'un des produits finaux visés à l'article 4 dudit règlement
en italiano : Prodotto intermedio di cui all'articolo 10 del regolamento ( CE ) n. 1898/2005 destinato esclusivamente all'incorporazione in uno dei prodotti finali di cui all'articolo 4 dello stesso regolamento
en letón : Starpprodukts ( pusfabrikāts ) , kas saskaņā ar Regulas ( EK ) Nr . 1898/2005 10.pantu paredzēts iestrādei ( pievienošanai ) kā sastāvdaļa tikai kādā no galaproduktiem , kas norādīti minētās regulas 4.pantā
en lituano : Tarpinis produktas , nurodytas Reglamento ( EB ) Nr . 1898/2005 10 straipsnyje , skirtas dėti tik į vieną iš galutinių produktų , nurodytų šio reglamento 4 straipsnyje
en húngaro : Az 1898/2005 / EK rendelet 10 . cikkében említett köztes termék kizárólag az idézett rendelet 4 . cikkében említett végtermékek egyikébe való bedolgozásra
en maltés : Prodott intermedju kif imsemmi biss fl-Artikolu 10 tar-Regolament ( KE ) Nru 1898/2005 għall-inkorporazzjoni f'wieħed mill-prodotti finali msemmija fl-Artikolu 4 ta ' dak ir-Regolament
en neerlandés : Tussenproduct zoals bedoeld in artikel 10 van Verordening ( EG ) nr . 1898/2005 , uitsluitend bestemd voor bijmenging in één van de in artikel 4 van die verordening bedoelde eindproducten
en polaco : Produkt pośredni , o którym mowa w artykule 10 rozporządzenia ( WE ) nr 1898/2005 , przeznaczony wyłącznie do włączenia do jednego z produktów końcowych , o których mowa w artykule 4 niniejszego rozporządzenia
en portugués : Produto intermédio referido no artigo 10.o do Regulamento ( CE ) n.o 1898/2005 e exclusivamente destinado à incorporação num dos produtos finais referidos no artigo 4.o do mesmo regulamento
en rumano : Produs intermediar menționat la articolul 10 din Regulamentul ( CE ) nr . 1898/2005 și destinat exclusiv încorporării în unul din produsele finale menționate la articolul 4 din regulamentul anterior
en esloveno : Vmesni proizvod iz člena 10 Uredbe ( ES ) št .
en finés : Asetuksen ( EY ) N :o 1898/2005 10 artiklassa tarkoitettu välituote , joka on tarkoitettu yksinomaan käytettäväksi johonkin mainitun asetuksen 4 artiklassa tarkoitetuista lopputuotteista
en sueco : Mellanprodukt enligt artikel 10 i förordning ( EG ) nr 1898/2005 , uteslutande avsedd för iblandning i en av de slutprodukter som avses i artikel 4 i samma förordning .
En el caso de los productos intermedios del código NC ex 0405 10 30 contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto “ en el artículo 10 ” se sustituye por el texto “ en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ” .
ANEXO XIII
Menciones de las casillas 104 y 106 del ejemplar de control T5 a que se refiere el artículo 45 , apartado 1
Mantequilla , mantequilla concentrada , nata o productos intermedios destinados a su incorporación a los productos finales después de la adición de marcadores :
cuando se expida mantequilla de intervención para la adición de marcadores :
casilla 104 del ejemplar de control T5 :
en búlgaro : Масло , към което да се добавят маркери , за употреба както е упоменато в член 6 , параграф 1 , точка а ) 1 от Регламент ( ЕО ) No 1898/2005
en danés : Smør , der skal tilsættes røbestoffer og anvendes i overensstemmelse med artikel 6 , stk .
en alemán : Butter , zur Kennzeichnung und zur Verwendung nach Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe a der Verordnung ( EG ) Nr . 1898/2005 bestimmt
en estonio : Märgistusainetega või , mis on ette nähtud kasutamiseks vastavalt määruse ( EÜ ) nr 1898/2005 artikli 6 lõikes 1 punktile a
en griego : Βoύτυρo πoυ πρooρίζεται να ιχνoθετηθεί και να χρησιμoπoιηθεί σύμφωνα με τo άρθρo 6 παράγραφος 1 στoιχείo α ) τoυ κανoνισμoύ ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés : Butter for the addition of tracers for use in accordance with Article 6(1)(a ) of Regulation ( EC ) No 1898/2005
en francés : Beurre destiné à être tracé et mis en œuvre conformément à l'article 6 , paragraphe 1 , point a ) du règlement ( CE ) no 1898/2005
en italiano : Burro destinato all'aggiunta di rivelatori e alla lavorazione conformemente all'articolo 6 , paragrafo 1 , lettera a ) del regolamento ( CE ) n. 1898/2005
en letón : Sviests , kuram paredzēts pievienot marķierus , kas tiks izmantots saskaņā ar Regulas ( EK ) Nr . 1898/2005 6 . panta 1 . punkta a ) apakšpunktu
en lituano : Sviestas , skirtas pridėti atsekamųjų medžiagų , bei naudoti pagal Reglamento ( EB ) Nr . 1898/2005 6 straipsnio 1 dalies a punktą
en húngaro : Az 1898/2005 / EK rendelet 6 . cikke ( 1 ) bekezdésének a ) pontja értelmében felhasználandó és jelölőanyagok hozzáadására szánt vaj
en maltés : Butir għaż-żieda ta ' traċċi għall-użu b'mod konformi ma ' l-Artikolu 6 ( 1 ) ( a ) tar-Regolament ( KE ) Nru 1898/2005
en neerlandés : Boter bestemd om na toevoeging van verklikstoffen te worden verwerkt overeenkomstig artikel 6 , lid 1 , onder a ) , van Verordening ( EG ) nr . 1898/2005
en polaco : Masło z przeznaczeniem do dodania znaczników i do wykorzystania zgodnie z art . 6 ust .
1 lit . a rozporządzenia ( WE ) nr 1898/2005
en portugués : Manteiga destinada a ser marcada e transformada em conformidade com o n.o 1 , alínea a ) , do artigo 6.o do Regulamento ( CE ) n.o 1898/2005
en rumano : Unt destinat adăugării de marcatori pentru utilizarea conform articolului 6 alineatul 1 litera ( a ) din Regulamentul ( CE ) nr . 1898/2005
en eslovaco : Maslo , do ktorého sa majú pridať značkovacie látky a použiť v súlade s článkom 6 , ods .
en esloveno : Maslo za dodajanje sledljivih snovi za uporabo v skladu s členom 6 ( 1)(a ) Uredbe ( ES ) št .
en finés : Voi , joka on tarkoitettu merkittäväksi ja jonka käyttötapa on asetuksen ( EY ) N :o 1898/2005 6 artiklan 1 kohdan a alakohdan mukainen
en sueco : Smör avsett för tillsättning av spårämnen och för iblandning i enlighet med artikel 6.1 a i förordning ( EG ) nr 1898/2005
casilla 106 del ejemplar de control T5 :
fecha límite de incorporación a los productos finales ;
indicación del destino ( fórmula A o fórmula B ) ;
cuando se expida mantequilla de intervención destinada a su concentración y a la adición de marcadores :
en búlgaro : Масло , предназначено за концентриране , към което да се добавят маркери , за употреба както е упоменато в член 6 , параграф 1 , точка а ) 1 от Регламент ( ЕО ) No 1898/2005
en danés : Smør , der skal koncentreres , tilsættes røbestoffer og anvendes i overensstemmelse med artikel 6 , stk .
en alemán : Butter , zur Verarbeitung zu Butterfett , zur Kennzeichnung und zur Verwendung nach Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe a der Verordnung ( EG ) Nr . 1898/2005 bestimmt
en estonio : Või , mis on ette nähtud kontsentreerimiseks ja millele lisatakse märgistusaineid ja mis on ettenähtud kasutamiseks vastavalt määruse ( EÜ ) nr 1898/2005 artikli 6 lõikes 1 punktile a
en griego : Βoύτυρo πoυ πρooρίζεται να συμπυκνωθεί , να ιχνoθετηθεί και να χρησιμoπoιηθεί σύμφωνα με τo άρθρo 6 παράγραφος 1 στoιχείo α ) τoυ κανoνισμoύ ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés : Butter for concentration and the addition of tracers for use in accordance with Article 6(1)(a ) of Regulation ( EC ) No 1898/2005
en francés : Beurre destiné à être concentré et tracé et mis en œuvre conformément à l'article 6 , paragraphe 1 , point a ) , du règlement ( CE ) no 1898/2005
en italiano : Burro destinato alla concentrazione , all'aggiunta di rivelatori e alla lavorazione conformemente all'articolo 6 , paragrafo 1 , lettera a ) del regolamento ( CE ) n. 1898/2005
en letón : Sviests , kas ir paredzēts koncentrēta sviesta ražošanai un kuram paredzēts pievienot marķierus , kas tiks izmantots saskaņā ar Regulas ( EK ) Nr . 1898/2005 6 . panta 1 . punkta a ) apakšpunktu
en lituano : Sviestas , skirtas koncentruoti ir pridėti atsekamųjų medžiagų , bei naudoti pagal Reglamento ( EB ) Nr . 1898/2005 6 straipsnio 1 dalies a punktą
en húngaro : Az 1898/2005 / EK rendelet 6 . cikke ( 1 ) bekezdésének a ) pontja értelmében felhasználandó , koncentrálásra és jelölőanyagok hozzáadására szánt vaj
en maltés : Butir għall-konċentrazzjoni u ż-żieda ta ' traċċanti għall-użu b'mod konformi ma ' l-Artikolu 6 ( 1 ) ( a ) tar- Regolament ( KE ) Nru 1898/2005
en neerlandés : Boter , bestemd voor verwerking tot boterconcentraat en toevoeging van verklikstoffen , met het oog op verdere verwerking overeenkomstig artikel 6 , lid 1 , onder a ) , van Verordening ( EG ) nr . 1898/2005
en polaco : Masło z przeznaczeniem do przetworzenia na masło skoncentrowane i dodania znaczników , do wykorzystania zgodnie z art . 6 ust .
en portugués : Manteiga destinada a ser concentrada e marcada e transformada em conformidade com o n.o 1 , alínea a ) do artigo 6.o do Regulamento ( CE ) n.o 1898/2005
en rumano : Unt destinat concentrării și adăugării de marcatori în vederea utilizării conform articolului 6 alineatul 1 litera ( a ) din Regulamentul ( CE ) nr . 1898/2005
en eslovaco : Maslo na výrobu koncentrovaného masla a pridávanie značkovacích látok s použitím v súlade s článkom 6 . ods .
en sueco : Smör avsett för förädling till koncentrerat smör , för tillsättning av spårämnen och för iblandning i enlighet med artikel 6.1 a i förordning ( EG ) nr 1898/2005
cuando se expida un producto intermedio con adición de marcadores o mantequilla , mantequilla de intervención o mantequilla concentrada , todas con adición de marcadores , para su incorporación directamente a los productos finales o , en su caso , a través de un producto intermedio :
en búlgaro : Масло , към което са били добавени маркери , за влагане директно в някой от крайните продукти , упоменати в член 4 на Регламент ( ЕО ) No 1898/2005 или , ако е уместно , чрез влагане в междинен продукт , както е упоменато в член 10
en español : Mantequilla con adición de marcadores destinada a ser incorporada a los productos finales previstos en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , en su caso , a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 10
Mantequilla concentrada con adición de marcadores destinada a ser incorporada a los productos finales previstos en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , en su caso , a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 10 [ 1 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto “ o , en su caso , a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 10 ” se sustituye por “ a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ”
Producto intermedio con adición de marcadores contemplado en el artículo 10 [ 2 ] En el caso de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto “ en el artículo 10 ” se sustituye por “ en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ”
destinado a ser incorporado a los productos finales previstos en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Meziprodukt podle článku 10 [ 2 ] En el caso de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto “ en el artículo 10 ” se sustituye por “ en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ”
en danés : Smør tilsat røbestoffer , bestemt til iblanding i færdigvarer som omhandlet i artikel 4 i forordning ( EF ) nr . 1898/2005 , eller i givet fald via et mellemprodukt , som omhandlet i artikel 10
Koncentreret smør tilsat røbestoffer , bestemt til iblanding i færdigvarer som omhandlet i artikel 4 i forordning ( EF ) nr . 1898/2005 , i givet fald via et mellemprodukt , som omhandlet i artikel 10 [ 1 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto “ o , en su caso , a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 10 ” se sustituye por “ a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ”
Mellemprodukt tilsat røbestoffer , som omhandlet i artikel 10 [ 2 ] En el caso de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto “ en el artículo 10 ” se sustituye por “ en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ”
en alemán : Gekennzeichnete Butter , zur Beimischung zu den in Artikel 4 der Verordnung ( EG ) Nr . 1898/2005 bezeichneten Enderzeugnissen bestimmt , gegebenenfalls über ein Zwischenerzeugnis gemäß Artikel 10
Gekennzeichnetes Butterfett , zur Beimischung zu den in Artikel 4 der Verordnung ( EG ) Nr . 1898/2005 bezeichneten Enderzeugnissen bestimmt , gegebenenfalls über ein Zwischenerzeugnis gemäß Artikel 10 [ 1 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto “ o , en su caso , a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 10 ” se sustituye por “ a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ”
Gekennzeichnetes Zwischenerzeugnis gemäß Artikel 10 [ 2 ] En el caso de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto “ en el artículo 10 ” se sustituye por “ en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ”
en estonio : Märgistusainetega või kasutamiseks määruse ( EÜ ) nr 1898/2005 artiklis 4 osutatud lõpptootes või vajadusel läbi mõne artiklis 10 osutatud vahetoote
Märgistusainetega kontsentreeritud või otsekasutamiseks määruse ( EÜ ) nr 1898/2005 artiklis 4 osutatud lõpptootes või vajadusel läbi mõne artiklis 10 ( 1 ) osutatud vahetoote [ 1 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto “ o , en su caso , a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 10 ” se sustituye por “ a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ”
Artiklis 10 [ 2 ] En el caso de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto “ en el artículo 10 ” se sustituye por “ en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ”
en griego : Βούτυρο στο οποίο έχουν προστεθεί ιχνηθέτες προς ενσωμάτωση στα τελικά προϊόντα που αναφέρονται στο άρθρο 4 του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
1898/2005 ή , κατά περίπτωση , με τη χρησιμοποίηση ενδιάμεσου προϊόντος που αναφέρεται στο άρθρο 10 [ 1 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto “ o , en su caso , a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 10 ” se sustituye por “ a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ”
Ενδιάμεσο προϊόν ιχνοθετημένο , που αναφέρεται στο άρθρο 10 [ 2 ] En el caso de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto “ en el artículo 10 ” se sustituye por “ en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ”
en inglés : Butter to which tracers have been added for incorporation into the final products referred to in Article 4 of Regulation ( EC ) No 1898/2005 or , where appropriate , via an intermediate product as referred to in Article 10
Concentrated butter to which tracers have been added for incorporation directly into a final product as referred to in Article 4 of Regulation ( EC ) No 1898/2005 or , where appropriate , via an intermediate product as referred to in Article 10 [ 1 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto “ o , en su caso , a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 10 ” se sustituye por “ a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ”
Intermediate product as referred to in Article 10 [ 2 ] En el caso de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto “ en el artículo 10 ” se sustituye por “ en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ”
to which tracers have been added for incorporation into the final products referred to in Article 4 of Regulation ( EC ) No 1898/2005
en francés : Beurre tracé destiné à être incorporé dans les produits finaux visés à l'article 4 du règlement ( CE ) no 1898/2005 , le cas échéant via un produit intermédiaire visé à l'article 10
beurre concentré tracé destiné à être incorporé dans les produits finaux visés à l'article 4 du règlement ( CE ) no 1898/2005 , le cas échéant via un produit intermédiaire visé à l'article 10 [ 1 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto “ o , en su caso , a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 10 ” se sustituye por “ a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ”
produit intermédiaire tracé visé à l'article 10 [ 2 ] En el caso de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto “ en el artículo 10 ” se sustituye por “ en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ”
du règlement ( CE ) no 1898/2005 destiné à être incorporé dans les produits finaux visés à l'article 4
en italiano : Burro contenente rivelatori , destinato all'incorporazione nei prodotti finali di cui all'articolo 4 del regolamento ( CE ) n. 1898/2005 , eventualmente tramite un prodotto intermedio di cui all'articolo 10
Burro concentrato contenente rivelatori , destinato all'incorporazione nei prodotti finali di cui all'articolo 4 del regolamento ( CE ) n. 1898/2005 , eventualmente tramite un prodotto intermedio di cui all'articolo 10 [ 1 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto “ o , en su caso , a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 10 ” se sustituye por “ a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ”
Prodotto intermedio contenente rivelatori di cui all'articolo 10 [ 2 ] En el caso de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto “ en el artículo 10 ” se sustituye por “ en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ”
en letón : Sviests ar pievienotiem marķieriem , kas paredzēts iestrādei ( pievienošanai ) Regulas ( EK ) Nr . 1898/2005 4.pantā minētajos galaproduktos vai attiecīgā gadījumā starpproduktā ( pusfabrikātā ) saskaņā ar 10.pantu
Koncentrēts sviests ar pievienotiem marķieriem , kas paredzēts iestrādei ( pievienošanai ) tieši kādā Regulas ( EK ) Nr . 1898/2005 4.pantā minētā galaproduktā vai attiecīgā gadījumā starpproduktā ( pusfabrikātā ) saskaņā ar 10 [ 1 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto “ o , en su caso , a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 10 ” se sustituye por “ a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ”
.pantu
Starpprodukts ( pusfabrikāts ) ar pievienotiem marķieriem saskaņā ar 10 [ 2 ] En el caso de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto “ en el artículo 10 ” se sustituye por “ en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ”
.pantu , kas paredzēts iestrādei ( pievienošanai ) Regulas ( EK ) Nr . 1898/2005 4.pantā minētos galaproduktos
en lituano : Sviestas , į kurį pridėta atsekamųjų medžiagų , skirtas dėti tiesiogiai į galutinį produktą , kaip nurodyta Reglamento ( EB ) Nr . 1898/2005 4 straipsnyje , arba , tam tikrais atvejais , į tarpinį produktą , kaip nurodyta 10 straipsnyje
Koncentruotas sviestas , į kurį pridėta atsekamųjų medžiagų , skirtas dėti tiesiogiai į galutinį produktą , kaip nurodyta Reglamento ( EB ) Nr . 1898/2005 4 straipsnyje , arba , tam tikrais atvejais , į tarpinį produktą , kaip nurodyta 10 [ 1 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto “ o , en su caso , a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 10 ” se sustituye por “ a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ”
Tarpinis produktas , kaip nurodyta 10 straipsnyje [ 2 ] En el caso de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto “ en el artículo 10 ” se sustituye por “ en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ”
en húngaro : Vaj , amelyhez jelölőanyagokat adtak a közvetlenül az 1898/2005 / EK rendelet 4 . cikkében említett végtermékekbe való bedolgozás , vagy adott esetben egy , a 10 . cikkben említett köztes terméken keresztül történő bedolgozás céljából
Vízmentes tejzsír , amelyhez jelölőanyagokat adtak a közvetlenül az 1898/2005 / EK rendelet 4 . cikkében említett végtermékbe való bedolgozás , vagy adott esetben egy , a 10 . cikkben [ 1 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto “ o , en su caso , a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 10 ” se sustituye por “ a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ”
A 10 . cikkben [ 2 ] En el caso de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto “ en el artículo 10 ” se sustituye por “ en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ”
en maltés : Butir li ġiet miżjuda bi traċċanti għall-inkorporazzjoni fil-prodotti finali msemmija fl-Artikolu 4 tar-Regolament ( KE ) Nru 1898/2005 jew fi prodott intermedju kif imsemmi fl-Artikolu 10
Butir ikkonċentrat li ġiet miżjuda bi traċċanti għall-inkorporazzjoni diretta fi prodott finali kif imsemmi fl-Artikolu 4 tar-Regolament ( KE ) Nru 1898/2005 jew fi prodott intermedju kif imsemmi fl-Artikolu 10 [ 1 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto “ o , en su caso , a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 10 ” se sustituye por “ a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ”
Prodott intermedjat kif imsemmi fl-Artikolu 10 [ 2 ] En el caso de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto “ en el artículo 10 ” se sustituye por “ en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ”
en neerlandés : Boter waaraan verklikstoffen zijn toegevoegd , bestemd voor bijmenging , in voorkomend geval via een in artikel 10 bedoeld tussenproduct , in de in artikel 4 van Verordening ( EG ) nr . 1898/2005 bedoelde eindproducten
Boterconcentraat waaraan verklikstoffen zijn toegevoegd , bestemd voor bijmenging , in voorkomend geval via een in artikel 10 [ 1 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto “ o , en su caso , a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 10 ” se sustituye por “ a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ”
In artikel 10 [ 2 ] En el caso de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto “ en el artículo 10 ” se sustituye por “ en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ”
en polaco : Masło , do którego dodano wskaźniki przeznaczone do włączenia do produktów gotowych , o których mowa w art . 4 rozporządzenia ( WE ) nr 1898/2005 , gdzie stosowne , poprzez produkt pośredni zgodnie z art . 10
Masło skoncentrowane , do którego dodano wskaźniki przeznaczone do włączenia do produktów gotowych , o których mowa w art . 4 rozporządzenia ( WE ) nr 1898/2005 , gdzie stosowne , poprzez produkt pośredni zgodnie z art . 10 [ 1 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto “ o , en su caso , a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 10 ” se sustituye por “ a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ”
Produkt pośredni , do którego dodano wskaźniki , zgodnie z art . 10 [ 2 ] En el caso de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto “ en el artículo 10 ” se sustituye por “ en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ”
en portugués : Manteiga marcada destinada a ser incorporada nos produtos finais referidos no artigo 4.o do Regulamento ( CE ) n.o 1898/2005 , eventualmente por via de um produto intermédio referido no artigo 10 .
Manteiga concentrada marcada destinada a ser incorporada nos produtos finais referidos no artigo 4.o do Regulamento ( CE ) n.o 1898/2005 , eventualmente por via de um produto intermédio referido no artigo 10 [ 1 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto “ o , en su caso , a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 10 ” se sustituye por “ a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ”
En el caso de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto “ en el artículo 10 ” se sustituye por “ en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ”
en rumano : Unt cu marcatori destinat încorporării în unul din produsele finale menționate la articolul 4 din Regulamentul ( CE ) nr . 1898/2005 sau , dacă este cazul , prin intermediul unui produs intermediar menționat la articolul 10
Unt concentrat cu marcatori destinat încorporării în unul din produsele finale menționate la articolul 4 din Regulamentul ( CE ) nr . 1898/2005 sau , dacă este cazul , prin intermediul unui produs intermediar menționat la articolul 10 [ 1 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto “ o , en su caso , a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 10 ” se sustituye por “ a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ”
Produs intermediar cu marcatori menționat la articolul 10 [ 2 ] En el caso de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto “ en el artículo 10 ” se sustituye por “ en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ”
Medziprodukt uvedený v článku 10 [ 2 ] En el caso de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto “ en el artículo 10 ” se sustituye por “ en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ”
en esloveno : Maslo z dodanimi sledljivimi snovmi za dodajanje v končne proizvode iz člena 4 Uredbe ( ES ) št .
1898/2005 ali , kadar je to primerno , po vmesnem proizvodu iz člena 10 [ 1 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto “ o , en su caso , a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 10 ” se sustituye por “ a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ”
Vmesni proizvod iz člena 10 [ 2 ] En el caso de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto “ en el artículo 10 ” se sustituye por “ en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ”
en finés : Merkitty voi , joka on tarkoitettu käytettäväksi asetuksen ( EY ) N :o 1898/2005 4 artiklassa tarkoitettuihin lopputuotteisiin , tarvittaessa 10 artiklassa tarkoitetun välituotteen kautta
Merkitty voiöljy , joka on tarkoitettu käytettäväksi asetuksen ( EY ) N :o 1898/2005 4 artiklassa tarkoitettuihin lopputuotteisiin , tarvittaessa 10 artiklassa [ 1 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto “ o , en su caso , a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 10 ” se sustituye por “ a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ”
Edellä 10 artiklassa [ 2 ] En el caso de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto “ en el artículo 10 ” se sustituye por “ en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ”
en sueco : Smör med tillsats av spårämnen avsett för iblandning i de slutprodukter som avses i artikel 4 i förordning ( EG ) nr 1898/2005 , i förekommande fall via den mellanprodukt som avses i artikel 10
Koncentrerat smör med tillsats av spårämnen avsett för iblandning i de slutprodukter som avses i artikel 4 i förordning ( EG ) nr 1898/2005 , i förekommande fall via den mellanprodukt som avses i artikel 10 [ 1 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto “ o , en su caso , a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 10 ” se sustituye por “ a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ”
Mellanprodukt med tillsats av spårämnen i enlighet med artikel 10 [ 2 ] En el caso de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto “ en el artículo 10 ” se sustituye por “ en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ”
en su caso , el peso de la mantequilla de intervención , de la mantequilla o de la mantequilla concentrada utilizadas para la fabricación del producto intermedio .
cuando se expida la nata con adición de marcadores para ser incorporada a los productos finales :
en búlgaro : Сметана , към която са били добавени маркери , за влагане единствено в някой от крайните продукти , упоменати в член 4 от Регламент ( ЕО ) No 1898/2005
en español : Nata con adición de marcadores destinada a su incorporación a los productos finales contemplados en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005
en danés : Fløde tilsat røbestoffer , bestemt til iblanding i færdigvarer som omhandlet i artikel 4 i forordning ( EF ) nr . 1898/2005
en alemán : Gekennzeichneter Rahm zur Beimischung zu Enderzeugnissen gemäß Artikel 4 der Verordnung ( EG ) Nr . 1898/2005
en estonio : Märgistusainetega koor , mis on ette nähtud kasutamiseks määruse ( EÜ ) nr 1898/2005 artiklis 4 osutatud lõpptootes
en griego : Κρέμα γάλακτος ιχνοθετημένη , που προορίζεται να ενσωματωθεί στα τελικά προϊόντα που αναφέρονται στο άρθρο 4 του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés : Cream to which tracers have been added for incorporation into the final products referred to in Article 4 of Regulation ( EC ) No 1898/2005
en francés : Crème tracée destinée à être incorporée dans les produits finaux visés à l'article 4 du règlement ( CE ) no 1898/2005
en italiano : Crema contenente rivelatori destinata ad essere incorporata nei prodotti finali di cui all'articolo 4 del regolamento ( CE ) n. 1898/2005
en letón : Krējums ar pievienotiem marķieriem , paredzēts iestrādei Regulas ( EK ) Nr . 1898/2005 4 . pantā minētos galaproduktos
en lituano : Grietinė , į kurią įdėta atsekamųjų medžiagų , skirta dėti į galutinius produktus , nurodytus Reglamento ( EB ) Nr . 1898/2005 4 straipsnyje
en húngaro : Tejszín , amelyhez jelölőanyagokat adtak az 1898/2005 / EK rendelet 4 . cikkében említett végtermékekbe való bedolgozásra
en maltés : Krema li ġiet miżjuda bi traċċanti għall- inkorporazzjoni fil-prodotti finali msemmija fl-Artikolu 4 tar- Regolament ( KE ) Nru 1898/2005
en neerlandés : Room waarin verklikstoffen zijn toegevoegd , bestemd voor bijmenging in de in artikel 4 van Verordening ( EG ) nr . 1898/2005 bedoelde eindproducten
en polaco : Śmietana , do której dodano znaczniki , przeznaczona do włączenia do jednego z produktów końcowych , o których mowa w artykule 4 rozporządzenia ( WE ) nr 1898/2005
en portugués : Nata marcada destinada a ser incorporada nos produtos finais referidos no artigo 4.o do Regulamento ( CE ) n.o 1898/2005
en rumano : Smântână cu marcatori destinată încorporării în unul din produsele finale menționate la articolul 4 din Regulamentul ( CE ) nr . 1898/2005
en esloveno : Smetana z dodanimi sledljivimi snovmi za dodajanje k končnim proizvodom iz člena 4 Uredbe ( ES ) št .
en finés : Merkitty kerma , joka on tarkoitettu käytettäväksi asetuksen ( EY ) N :o 1898/2005 4 artiklassa tarkoitettuihin lopputuotteisiin
en sueco : Grädde med tillsats av spårämnen avsedd att blandas i de slutprodukter som avses i artikel 4 i förordning ( EG ) nr 1898/2005
indicación del destino ( fórmula B ) .
Mantequilla de intervención , mantequilla concentrada o productos intermedios destinados a ser incorporados a los productos finales :
cuando se expida mantequilla de intervención para concentrar :
en búlgaro : Масло , предназначено за концентриране и за употреба както е упоменато в член 6 , параграф 1 , точка b ) 1 от Регламент ( ЕО ) No 1898/2005
en danés : Smør , der skal koncentreres og anvendes i overensstemmelse med artikel 6 , stk .
en alemán : Butter , zur Verarbeitung zu Butterfett und zur Verwendung gemäß Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe b der Verordnung ( EG ) Nr . 1898/2005 bestimmt
en estonio : Või , mis on ette nähtud kontsentreerimiseks ja kasutamiseks vastavalt määruse ( EÜ ) nr 1898/2005 artikli 6 lõikes 1 punktile b
en griego : Βoύτυρo πoυ πρooρίζεται να συμπυκνωθεί και να χρησιμoπoιηθεί σύμφωνα με τo άρθρo 6 παράγραφος 1 στoιχείo β ) τoυ κανoνισμoύ ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés : Butter for concentration and use in accordance with Article 6(1)(b ) of Regulation ( EC ) No 1898/2005
en francés : Beurre destiné à être concentré et mis en œuvre conformément à l'article 6 , paragraphe 1 , point b ) , du règlement ( CE ) no 1898/2005
en italiano : Burro destinato alla concentrazione e alla lavorazione conformemente all'articolo 6 , paragrafo 1 , lettera b ) del regolamento ( CE ) n. 1898/2005
en letón : Sviests koncentrēšanai un izmantošanai saskaņā ar Regulas ( EK ) Nr . 1898/2005 6.panta 1.punkta b ) apakšpunktu
en lituano : Sviestas , skirtas koncentruoti ir naudoti pagal Reglamento ( EB ) Nr . 1898/2005 6 straipsnio 1 dalies b punktą
en húngaro : Az 1898/2005 / EK rendelet 6 . cikke ( 1 ) bekezdése b ) pontjának megfelelően koncentrálásra és felhasználásra szánt vaj
en maltés : Butir għall-konċentrazzjoni u għall-użu f ' konformità ma ' l-Artikolu 6 ( 1)(b ) tar-Regolament ( KE ) Nru 1898/2005
en neerlandés : Boter , bestemd voor verwerking tot boterconcentraat , met het oog op verdere verwerking overeenkomstig artikel 6 , lid 1 , onder b ) , van Verordening ( EG ) nr . 1898/2005
en polaco : Masło z przeznaczeniem do przetworzenia na masło skoncentrowane i wykorzystania zgodnie z art . 6 ust .
en portugués : Manteiga destinada a ser concentrada e transformada em conformidade com o n.o 1 , alínea b ) do artigo 6.o do Regulamento ( CE ) n.o 1898/2005
en rumano : Unt destinat concentrării și utilizării conform articolului 6 alineatul 1 litera b ) din Regulamentul ( CE ) nr . 1898/2005
en eslovaco : Maslo na koncentráciu a použitie v súlade s článkom 6 . ods .
en esloveno : Maslo za zgoščevanje in uporabo v skladu s členom 6 ( 1)(b ) Uredbe ( ES ) št .
en finés : Voi , joka on tarkoitettu voiöljyn valmistukseen tai merkitsemiseen tai jonka käyttötarkoitus on asetuksen ( EY ) N :o 1898/2005 6 artiklan 1 kohdan b alakohdan mukainen
en sueco : Smör avsett för förädling till koncentrerat smör , för tillsättning av spårämnen och för iblandning i enlighet med artikel 6.1 b i förordning ( EG ) nr 1898/2005
cuando se expida un producto intermedio fabricado con mantequilla de intervención , mantequilla o mantequilla concentrada , o se expida mantequilla de intervención o mantequilla concentrada para su incorporación directamente a los productos finales o , en su caso , a través de un producto intermedio :
en búlgaro : Масло за влагане директно в някой от крайните продукти , упоменати в член 4 на Регламент ( ЕО ) No 1898/2005 или , ако е уместно , чрез влагане в междинен продукт , както е упоменато в член 10
Концентрирано масло за влагане директно в някой от крайните продукти , упоменати в член 4 на Регламент ( ЕО ) No 1898/2005 или , ако е уместно , чрез влагане в междинен продукт , както е упоменато в член 10 [ 1 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto “ o , en su caso , a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 10 ” se sustituye por “ a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ”
Producto intermedio con adición de marcadores contemplado en el artículo 10 destinado a ser incorporado a los productos finales previstos en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005
en danés : Smør tilsat røbestoffer , bestemt til iblanding i færdigvarer , som omhandlet i artikel 4 i forordning ( EF ) nr . 1898/2005 , eller i givet fald via et mellemprodukt , som omhandlet i artikel 10
Koncentreret smør tilsat røbestoffer , bestemt til iblanding i færdigvarer , som omhandlet i artikel 4 i forordning ( EF ) nr . 1898/2005 , i givet fald via et mellemprodukt , som omhandlet i artikel 10 [ 1 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto “ o , en su caso , a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 10 ” se sustituye por “ a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ”
en alemán : Butter , zur Verwendung zu den in Artikel 4 der Verordnung ( EG ) Nr . 1898/2005 bezeichneten Enderzeugnissen bestimmt , gegebenenfalls über ein Zwischenerzeugnis gemäß Artikel 10
Butterfett , zur Verwendung zu den in Artikel 4 der Verordnung ( EG ) Nr . 1898/2005 bezeichneten Enderzeugnissen bestimmt , gegebenenfalls über ein Zwischenerzeugnis gemäß Artikel 10 [ 1 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto “ o , en su caso , a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 10 ” se sustituye por “ a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ”
en estonio : Või , mis on ette nähtud vahetuks kasutamiseks määruse ( EÜ ) nr 1898/2005 artiklis 4 osutatud lõpptootes või artiklis 10 osutatud vahetootes
Kontsentreeritud või , mis on ette nähtud vahetuks kasutamiseks määruse ( EÜ ) nr 1898/2005 artiklis 4 osutatud lõpptootes või artiklis 10 [ 1 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto “ o , en su caso , a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 10 ” se sustituye por “ a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ”
en griego : Βoύτυρo πoυ πρooρίζεται να ενσωματωθεί απευθείας στα τελικά πρoϊόντα πoυ αναφέρoνται στo άρθρo 4 τoυ κανoνισμoύ ( ΕΚ ) αριθ .
1898/2005 , ή , κατά περίπτωση , μέσω ενός ενδιάμεσoυ πρoϊόντoς πoυ αναφέρεται στo άρθρo 10 [ 1 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto “ o , en su caso , a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 10 ” se sustituye por “ a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ”
en inglés : Butter for incorporation directly into a final product as referred to in Article 4 of Regulation ( EC ) No 1898/2005 or , where appropriate , via an intermediate product as referred to in Article 10
Concentrated butter for incorporation directly into a final product as referred to in Article 4 of Regulation ( EC ) No 1898/2005 or , where appropriate , via an intermediate product as referred to in Article 10 [ 1 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto “ o , en su caso , a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 10 ” se sustituye por “ a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ”
Intermediate product as referred to in Article 10 for incorporation into a final product as referred to in Article 4 of Regulation ( EC ) No 1898/2005
en francés : Beurre destiné à être incorporé dans les produits finaux visés à l'article 4 du règlement ( CE ) no 1898/2005 , le cas échéant via un produit intermédiaire visé à l'article 10
beurre concentré destiné à être incorporé dans les produits finaux visés à l'article 4 du règlement ( CE ) no 1898/2005 , le cas échéant via un produit intermédiaire visé à l'article 10 [ 1 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto “ o , en su caso , a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 10 ” se sustituye por “ a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ”
produit intermédiaire visé à l'article 10 du règlement ( CE ) no 1898/2005 destiné à être incorporé dans les produits finaux visés à l'article 4
en italiano : Burro destinato all'incorporazione nei prodotti finali di cui all'articolo 4 del regolamento ( CE ) n. 1898/2005 , eventualmente tramite un prodotto intermedio di cui all'articolo 10
Burro concentrato destinato all'incorporazione nei prodotti finali di cui all'articolo 4 del regolamento ( CE ) n. 1898/2005 , eventualmente tramite un prodotto intermedio di cui all'articolo 10 [ 1 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto “ o , en su caso , a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 10 ” se sustituye por “ a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ”
en letón : Sviests iestrādei ( pievienošanai ) tieši kādā galaproduktā saskaņā ar Regulas ( EK ) Nr . 1898/2005 4.pantu vai starpproduktā ( pusfabrikātā ) saskaņā ar 10.pantu
Koncentrēts sviests iestrādei ( pievienošanai ) tieši kādā galaproduktā saskaņā ar Regulas ( EK ) Nr . 1898/2005 4.pantu vai starpproduktā ( pusfabrikātā ) saskaņā ar 10.pantu [ 1 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto “ o , en su caso , a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 10 ” se sustituye por “ a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ”
Starpprodukts ( pusfabrikāts ) saskaņā ar 10.pantu iestrādei ( pievienošanai ) kādā galaproduktā saskaņā ar Regulas ( EK ) Nr . 1898/2005 4.pantu
en lituano : Sviestas , skirtas dėti tiesiogiai į galutinį produktą , kaip nurodyta Reglamento ( EB ) Nr . 1898/2005 4 straipsnyje , arba į tarpinį produktą , kaip nurodyta 10 straipsnyje
Koncentruotas sviestas , skirtas dėti tiesiogiai į galutinį produktą , kaip nurodyta Reglamento ( EB ) Nr . 1898/2005 4 straipsnyje , arba į tarpinį produktą , kaip nurodyta 10 straipsnyje [ 1 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto “ o , en su caso , a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 10 ” se sustituye por “ a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ”
en húngaro : Az 1898/2005 / EK rendelet 4 . cikkében említett végtermékbe vagy a rendelet 10 . cikkében említett köztes termékbe való közvetlen bedolgozás céljára szánt vaj
Az 1898/2005 / EK rendelet 4 . cikkében említett végtermékbe vagy a rendelet 10 . cikkében [ 1 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto “ o , en su caso , a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 10 ” se sustituye por “ a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ”
en maltés : Butir għall-inkorparazzjoni diretta fi prodott finali kif imsemmi fl-Artikolu 4 tar-Regolament ( KE ) Nru 1898/2005 jew fi prodott intermedju kif imsemmi fl-Artikolu 10
Butir ikkonċentrat għall-inkorporazzjoni diretta fi prodott finali kif imsemmi fl-Artikolu 4 tar-Regolament ( KE ) Nru 1898/2005 jew fi prodott intermedju kif imsemmi fl-Artikolu 10 [ 1 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto “ o , en su caso , a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 10 ” se sustituye por “ a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ”
en neerlandés : Boter , bestemd voor bijmenging , in voorkomend geval via een in artikel 10 bedoeld tussenproduct , in de in artikel 4 van Verordening ( EG ) nr . 1898/2005 bedoelde eindproducten
Boterconcentraat , bestemd voor bijmenging , in voorkomend geval via een in artikel 10 [ 1 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto “ o , en su caso , a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 10 ” se sustituye por “ a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ”
en polaco : Masło z przeznaczeniem do włączenia bezpośrednio do produktu końcowego , o którym mowa w artykule 4 rozporządzenia ( WE ) nr 1898/2005 gdzie stosowne , poprzez produktu pośredniego , o którym mowa w artykule 10
Masło skoncentrowane z przeznaczeniem do włączenia bezpośrednio do produktu końcowego , o którym mowa w artykule 4 rozporządzenia ( WE ) nr 1898/2005 gdzie stosowne , poprzez produktu pośredniego , o którym mowa w artykule 10 [ 1 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto “ o , en su caso , a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 10 ” se sustituye por “ a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ”
en portugués : Manteiga destinada a ser incorporada nos produtos finais referidos no artigo 4.o do Regulamento ( CE ) n.o 1898/2005 , eventualmente por via de um produto intermédio referido no artigo 10.o
Manteiga concentrada destinada a ser incorporada nos produtos finais referidos no artigo 4.o do Regulamento ( CE ) n.o 1898/2005 , eventualmente por via de um produto intermédio referido no artigo 10.o [ 1 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto “ o , en su caso , a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 10 ” se sustituye por “ a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ”
en rumano : Unt destinat încorporării în unul din produsele finale menționate la articolul 4 din Regulamentul ( CE ) nr . 1898/2005 sau , dacă este cazul , prin intermediul unui produs intermediar menționat la articolul 10
Unt concentrat încorporării în unul din produsele finale menționate la articolul 4 din Regulamentul ( CE ) nr . 1898/2005 sau , dacă este cazul , prin intermediul unui produs intermediar menționat la articolul 10 [ 1 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto “ o , en su caso , a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 10 ” se sustituye por “ a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ”
en esloveno : Maslo za neposredno dodajanje v končni proizvod iz člena 4 Uredbe ( ES ) št .
1898/2005 ali , kadar je to primerno , po vmesnem proizvod iz člena 10 [ 1 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto “ o , en su caso , a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 10 ” se sustituye por “ a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ”
en finés : Voi , joka on tarkoitettu käytettäväksi asetuksen ( EY ) N :o 1898/2005 4 artiklassa tarkoitettuihin lopputuotteisiin tarvittaessa 10 artiklassa tarkoitetun välituotteen kautta
Voiöljy , joka on tarkoitettu käytettäväksi asetuksen ( EY ) N :o 1898/2005 4 artiklassa tarkoittuihin lopputuotteisiin tarvittaessa 10 [ 1 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto “ o , en su caso , a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 10 ” se sustituye por “ a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ”
en sueco : Smör avsett för iblandning i de slutprodukter som avses i artikel 4 i förordning ( EG ) nr 1898/2005 , i förekommande fall via den mellanprodukt som avses i artikel 10
Koncentrerat smör avsett för iblandning i de slutprodukter som avses i artikel 4 i förordning ( EG ) nr 1898/2005 , i förekommande fall via den mellanprodukt som avses i artikel 10 [ 1 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto “ o , en su caso , a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 10 ” se sustituye por “ a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ”
Grasa láctea del código NC ex04059010
Cuando se expida grasa láctea para su uso en la mantequilla concentratada :
en danés : Mælkefedt til brug til fremstilling af koncentreret smør , som omhandlet i artikel 5 i forordning ( EF ) nr . 1898/2005
en griego : Λιπαρές ύλες του γάλακτος προς χρήση στην παρασκευή συμπυκνωμένου βουτύρου , όπως αναφέρεται στο άρθρο 5 του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
en letón : Piena tauki , ko saskaņā ar Regulas ( EK ) Nr . 1898/2005 5 . pantu paredzēts izmantot iebiezināta sviesta ražošanai
en neerlandés : Melkvet , bestemd voor gebruik bij de vervaardiging van het in artikel 5 van Verordening ( EG ) nr . 1898/2005 bedoelde boterconcentraat
en rumano : Grăsimi din lapte destinate fabricării untului concentrat în sensul articolului 5 din Regulamentul ( CE ) nr . 1898/2005
fecha límite de uso en la mantequilla concentrada .
Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto “ o , en su caso , a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 10 ” se sustituye por “ a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ”
ANEXO VIII
Marcado de los envases ( artículo 61 ) y menciones en el ejemplar de control T5 ( artículo 70 )
Mantequilla concentrada con adición de marcadores con arreglo a la fórmula I del anexo XIV
en búlgaro : Концентрирано масло — Регламент ( ЕО ) No 1898/2005 , глава III
en danés : Koncentreret smør — Forordning ( EF ) nr . 1898/2005 Kapitel III
en alemán : Butterschmalz / Butterfett — Verordnung ( EG ) Nr . 1898/2005 Kapitel III
en estonio : Kontsentreeritud või — määrus ( EÜ ) nr 1898/2005 III peatükk
en griego : Συμπυκνωμένο βούτυρο — Κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés : Concentrated butter — Regulation ( EC ) No1898/2005 Chapter III
en francés : Beurre concentré — règlement ( CE ) no 1898/2005 chapitre III
en italiano : Burro concentrato — Regolamento ( CE ) n. 1898/2005 Capo III
en letón : Iebiezināts sviests — Regulas ( EK ) Nr . 1898/2005 III nodaļa
en lituano : Koncentruotas sviestas — Reglamentas ( EB ) Nr . 1898/2005 III skyrius
en húngaro : Vízmentes tejzsír — 1898/2005 / EK rendelet , III . fejezet
en maltés : Butir ikkoncentrat — Regolament ( KE ) Nru 1898/2005 Kapitlu III
en neerlandés : Boterconcentraat — Verordening ( EG ) nr . 1898/2005 Hoofdstuk III
en polaco : Koncentrat masła — rozporządzenie ( WE ) nr 1898/2005 Rozdział III
en portugués : Manteiga concentrada — Regulamento ( CE ) n.o 1898/2005 , capítulo III
en esloveno : Zgoščeno maslo — Uredba ( ES ) št .
en finés : Voiöljy — asetuksen ( EY ) N :o 1898/2005 III luku
en sueco : Koncentrerat smör — förordning ( EG ) nr 1898/2005 kapitel III
Ghee con adición de marcadores con arreglo a la fórmula II del anexo XIV
en búlgaro : Гхи ( ghee ) получено от масло — Регламент ( ЕО ) No 1898/2005 , глава III
en danés : Ghee — Forordning ( EF ) nr . 1898/2005 Kapitel III
en alemán : Aus Butter gewonnenes Ghee — Verordnung ( EG ) Nr . 1898/2005 Kapitel III
en estonio : Pühvlivõi — määrus ( EÜ ) nr 1898/2005 III peatükk
en griego : Βoύτυρo ghee — Καvovισμός ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés : Butter ghee — Regulation ( EC ) No 1898/2005 Chapter III
en francés : Ghee obtenu du beurre — règlement ( CE ) no 1898/2005 chapitre III
en italiano : Ghee ottenuto da burro — Regolamento ( CE ) n. 1898/2005 Capo III
en letón : Kausēts sviests ( iegūts no bifeļmātes piena ) — Regulas ( EK ) Nr . 1898/2005 III nodaļa
en lituano : Ghee sviestas — Reglamentas ( EB ) Nr . 1898/2005 III skyrius
en húngaro : Tisztított vaj ( ghee ) — 1898/2005 / EK rendelet , III . fejezet
en maltés : Butter Ghee — Regolament ( KE ) Nru 1898/2005 Kapitlu III
en neerlandés : Ghee — Verordening ( EG ) nr . 1898/2005 Hoofdstuk III
en polaco : Masło Ghee — rozporządzenie ( WE ) nr 1898/2005 Rozdział III
en portugués : Ghee — Regulamento ( CE ) n.o 1898/2005 capítulo III
en esloveno : Maslo ghee — Uredba ( ES ) št .
en finés : Ghee — asetuksen ( EY ) N :o 1898/2005 III luku
en sueco : Smörolja — förordning ( EG ) nr 1898/2005 kapitel III
Indicaciones específicas que deben figurar en la casilla 104 del ejemplar de control T5
en búlgaro : Пакетирано концентрирано масло за директна консумация в Общността ( да се поеме от търговците на дребно )
en español : Mantequilla concentrada y envasada destinada al consumo inmediato en la Comunidad ( para su aceptación por el comercio minorista )
en checo : Balené zahuštěné máslo určené k přímé spotřebě ve Společenství ( k převzetí do maloobchodního prodeje )
en danés : Emballeret koncentreret smør bestemt til direkte forbrug i Fællesskabet ( til detailhandelen )
en alemán : Verpacktes Butterschmalz / Butterfett zum unmittelbaren Verbrauch in der Gemeinschaft ( vom Einzelhandel zu übernehmen )
en estonio : Pakendatud kontsentreeritud või otsetarbimiseks ühenduses ( ülevõtmiseks jaekaubandusse )
en griego : Συμπυκvωμέvo και συσκευασμέvo βoύτυρo πoυ πρooρίζεται για άμεση καταvάλωση στηv Κoινότητα ( αναλαμβάνεται από τo λιαvικό εμπόριo )
en inglés : Packed concentrated butter for direct consumption in the Community ( to be taken over by the retail trade )
en francés : Beurre concentré et emballé destiné à la consommation directe dans la Communauté ( à prendre en charge par le commerce de détail )
en italiano : Burro concentrato ed imballato destinato al consumo diretto nella Comunità ( da consegnare ai commercianti al minuto )
en letón : Iepakots koncentrēts sviests tiešam patēriņam Kopienā ( nodošanai mazumtirdzniecībā )
en lituano : Supakuotas koncentruotas sviestas , skirtas tiesiogiai vartoti bendrijoje ( perduotinas į mažmeninę prekybą )
en húngaro : A Közösségben közvetlen fogyasztásra szánt csomagolt vízmentes tejzsír ( a kiskereskedelem általi átvételre )
en maltés : Butir ikkonċentrat u ppakjat għall-konsum dirett fil-Komunità ( li għandu jsir bil-kummerċ bl-imnut )
en neerlandés : Verpakt boterconcentraat bestemd voor rechtstreekse consumptie in de Gemeenschap ( over te nemen door de detailhandel )
en polaco : Zapakowane masło skoncentrowane przeznaczone do bezpośredniej konsumpcji we Wspólnocie ( do przejęcia przez handel detaliczny )
en portugués : Manteiga concentrada e embalada destinada ao consumo directo na Comunidade ( com vista à sua tomada a cargo pelo comércio retalhista )
en rumano : Unt concentrat ambalat destinat consumului direct în cadrul Comunității ( va fi preluat de comerțul cu amănuntul )
en eslovaco : Balené koncentrované maslo určené na priamu spotrebu v spoločenstve ( na uvedenie do maloobchodného predaja )
en esloveno : Zapakirano zgoščeno maslo za neposredno porabo v Skupnosti ( v prihodnje v okviru trgovine na drobno )
en finés : Pakattu ja yhteisössä välittömästi kulutukseen tarkoitettu voiöljy ( vähittäiskaupan haltuun otettavia )
en sueco : Förpackat koncentrerat smör för direkt förbrukning inom gemenskapen ( avsett för detaljhandeln )
Marcado de los envases ( artículo 81 )
Menciones a que se refiere el artículo 81 , apartado 1
en búlgaro : Масло с намалена цена , съгласно Регламент ( ЕО ) No 1898/2005 , глава IV
en danés : Smør til nedsat pris i henhold til forordning ( EF ) nr . 1898/2005 Kapitel IV
en alemán : Verbilligte Butter gemäß Verordnung ( EG ) Nr . 1898/2005 Kapitel IV
en estonio : Alandatud hinnaga või vastavalt määrusele ( EÜ ) nr 1898/2005 IV peatükk
en griego : Βούτυρο σε μειωμένη τιμή που πωλείται δυνάμει του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés : Butter at reduced price under Regulation ( EC ) No 1898/2005 Chapter IV
en francés : Beurre à prix réduit vendu au titre du règlement ( CE ) no 1898/2005 chapitre IV
en italiano : Burro a prezzo ridotto venduto in conformità al regolamento ( CE ) n. 1898/2005 Capo IV
en letón : Sviests par pazeminātu cenu saskaņā ar Regulu ( EK ) Nr . 1898/2005 IV nodaļa
en lituano : Sviestas sumažinta kaina pagal Reglamentą ( EB ) Nr . 1898/2005 IV skyrius
en húngaro : A 1898/2005 / EK rendelet értelmében csökkentett árú vaj , IV . fejezet
en maltés : Butir bi prezz mnaqqas taħt Regolament ( KE ) Nru 1898/2005 Kapitlu IV
en neerlandés : Boter tegen verlaagde prijs overeenkomstig Verordening ( EG ) nr . 1898/2005 Hoofdstuk IV
en polaco : Masło po obniżonej cenie zgodnie z rozporządzeniem ( WE ) nr 1898/2005 Rozdział IV
en portugués : Manteiga a preço diminuído em conformidade com o Regulamento ( CE ) n.o 1898/2005 capítulo IV
en esloveno : Maslo po znižani ceni v skladu z Uredbo ( ES ) št .
en finés : Asetuksen ( EY ) N :o 1898/2005 IV luvun mukaisesti alennettuun hintaan myyty voi
en sueco : Smör till nedsatt pris i enlighet med förordning ( EG ) nr 1898/2005 kapitel IV
Menciones a que se refiere el artículo 81 , apartado 2
en búlgaro : Препродажбата забранена
en español : Reventa prohibida
en checo : Opětný prodej zakázán
en danés : Videresalg forbudt
en alemán : Weiterverkauf verboten
en estonio : Edasimüük keelatud
en griego : Απαγορεύεται η μεταπώληση
en inglés : Resale prohibited
en francés : Revente interdite
en italiano : Vietata la rivendita
en letón : Atkalpārdošana aizliegta
en lituano : Perparduoti draudžiama
en húngaro : Viszonteladása tilos
en maltés : Bejgħ mill-ġdid ipprojbit
en neerlandés : Doorverkoop verboden
en polaco : Odsprzedaż zabroniona
en portugués : Proibida a revenda
en rumano : Revânzarea este interzisă
en eslovaco : Opätovný predaj zakázaný
en esloveno : Nadaljnja prodaja prepovedana
en finés : Jälleenmyynti kielletty
en sueco : Återförsäljning förbjuden
ANEXO IX
Menciones a que se refiere el artículo 32 , letra c )
En búlgaro : глава III , дял 3 от Регламент ( ЕО ) No 1282/2006 : годишна тарифна квота 1.7 … -30.6 … за мляко на прах съгласно Меморандум за разбирателство , сключен между Европейската общност и Доминиканската република и одобрен с Решение 98/486 / EО на Съвета
En español : capítulo III , sección 3 , del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 : contingente arancelario de leche en polvo del año 1.7. … -30.6 . … fijado en el Memorándum de acuerdo celebrado entre la Comunidad Europea y la República Dominicana y aprobado por la Decisión 98/486 / CE del Consejo .
En danés : kapitel III , afdeling 3 , i forordning ( EF ) nr . 1282/2006 : toldkontingent for perioden 1.7 . … til 30.6 . … for mælkepulver i henhold til den aftale , som blev indgået mellem Det Europæiske Fællesskab og Den Dominikanske Republik og godkendt ved Rådets afgørelse 98/486 / EF .
En alemán : Kapitel III Abschnitt 3 der Verordnung ( EG ) Nr . 1282/2006 : Milchpulverkontingent für den Zeitraum 1.7. … —30.6 . … gemäß der mit dem Beschluss 98/486 / EG des Rates genehmigten Vereinbarung zwischen der Europäischen Gemeinschaft und der Dominikanischen Republik .
En estonio : määruse ( EÜ ) nr 1282/2006 III peatüki 3 . jaos : Piimapulbri tariifikvoot 1.7. … –30.6 . … vastastikuse mõistmise memorandumi alusel , mis on sõlmitud Euroopa Ühenduse ja Dominikaani Vabariigi vahel ning heaks kiidetud nõukogu otsusega 98/486 / EÜ .
En griego : κεφάλαιο III , τμήμα 3 του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés : Chapter III , Section 3 of Regulation ( EC ) No 1282/2006 : tariff quota for 1.7. … -30.6 . … , for milk powder under the Memorandum of Understanding concluded between the European Community and the Dominican Republic and approved by Council Decision 98/486 / EC .
En francés : chapitre III , section 3 , du règlement ( CE ) no 1282/2006 : contingent tarifaire , pour l'année 1.7. … -30.6 . … , de lait en poudre au titre du mémorandum d'accord conclu entre la Communauté européenne et la République dominicaine et approuvé par la décision 98/486 / CE du Conseil .
En italiano : capo III , sezione 3 , del regolamento ( CE ) n. 1282/2006 : contingente tariffario per l'anno 1.7. … -30.6 . … , di latte in polvere a titolo del memorandum d'intesa concluso tra la Comunità europea e la Repubblica dominicana e approvato con la decisione 98/486 / CE del Consiglio .
En letón : Regulas ( EK ) Nr . 1282/2006 III nodaļas 3 iedaļā : Tarifa kvota no … gada 1 . jūlija līdz … gada 30 . jūnijam sausajam pienam ( piena pulverim ) saskaņā ar Saprašanās memorandu , kas noslēgts starp Eiropas Kopienu un Dominikānas Republiku un apstiprināts ar Padomes Lēmumu 98/486 / EK .
En lituano : Reglamento ( EB ) Nr . 1282/2006 III skyriaus 3 skirsnyje : tarifinė kvota nuo … metų liepos 1 dienos iki … metų birželio 30 dienos pieno milteliams , numatyta Europos bendrijos ir Dominikos Respublikos susitarimo memorandume ir patvirtinta Tarybos sprendimu 98/486 / EB .
En húngaro : Az 1282/2006 / EK rendelet III . fejezetének 3 szakasza : A 98/486 / EK tanácsi határozat által jóváhagyott , az Európai Közösség és a Dominikai Köztársaság között megkötött egyetértési megállapodás értelmében a tejporra [ … ] július 1-től [ … ] június 30-ig vonatkozó vámkontingens .
En maltés : Kapitolu III , Taqsima 3 tar-Regolament ( KE ) Nru 1282/2006 : Quota ta ’ tariffa għal 1.7. … –30.6 . … għall-ħalib tat-trab taħt il-Memorandum ta ’ Ftehim konkluż bejn il-Komunità Ewropea u r-Repubblika Dominikana u approvat permezz tad-Deċiżjoni tal-Kunsill 98/486 / KE .
En neerlandés : Hoofdstuk III , afdeling 3 , van Verordening ( EG ) nr . 1282/2006 : Tariefcontingent melkpoeder voor het jaar van 1.7 . … t / m 30.6 . … krachtens het memorandum van overeenstemming tussen de Europese Gemeenschap en de Dominicaanse Republiek , goedgekeurd bij Besluit 98/486 / EG van de Raad .
En polaco : rozdział III , sekcja 3 rozporządzenia ( WE ) nr 1282/2006 : Kontyngent taryfowy na okres od 1.7 . … do 30.6 . … na mleko w proszku zgodnie z Protokołem ustaleń zawartym między Wspólnotą Europejską a Republiką Dominikańską i przyjętym decyzją Rady 98/486 / WE .
En portugués : Secção 3 do capítulo III do Regulamento ( CE ) n.o 1282/2006 : Contingente pautal do ano 1.7. … -30.6 . … , de leite em pó ao abrigo do memorando de acordo concluído entre a Comunidade Europeia e a República Dominicana e aprovado pela Decisão 98/486 / CE do Conselho .
En rumano : Capitolul III , Secțiunea 3 din Regulamentul ( CE ) nr . 1282/2006 : Contingent tarifar pentru perioada 1.7 … -30.6 … pentru laptele praf conform Memorandumului de Acord încheiat între Comunitatea Europeană și Republica Dominicană , aprobat prin Decizia Consiliului 98/486 / CE .
En esloveno : poglavje III oddelka 3 Uredbe ( ES ) št .
En finés : asetuksen ( EY ) N :o 1282/2006 III luvun 3 jaksossa : neuvoston päätöksellä 98/486 / EY hyväksytyn Euroopan yhteisön ja Dominikaanisen tasavallan yhteisymmärryspöytäkirjan mukainen maitojauheen tariffikiintiö 1.7 . … ja 30.6 . … välisenä aikana .
En sueco : avsnitt 3 i kapitel III i förordning ( EG ) nr 1282/2006 : tullkvot för året 1.7. … –30.6 . … , för mjölkpulver enligt avtalsmemorandumet mellan Europeiska gemenskapen och Dominikanska republiken , godkänt genom rådets beslut 98/486 / EG .
en español : Mezcla destinada a la fabricación de piensos compuestos — Reglamento ( CE ) no 2799/1999
en checo : Směs určená k výrobě krmných směsí — nařízení ( ES ) č .
en rumano : Amestec destinat fabricării alimentelor compuse — Regulamentul ( CE ) nr . 2799/1999
en eslovaco : Zmesi určené na výrobu kŕmnych zmesí — nariadenie ( ES ) č .
en español : Pienso compuesto que contiene leche desnatada en polvo — Reglamento ( CE ) no 2799/1999
en checo : Krmné směsi obsahující sušené odstředěné mléko — nařízení ( ES ) č .
en rumano : Aliment compus pentru animale care conține lapte praf degresat — Regulamentul ( CE ) nr . 2799/1999
en eslovaco : Kŕmne zmesi obsahujúce sušené odstredené mlieko — nariadenie ( ES ) č .
en español : Piensos compuestos destinados a una explotación agraria o a una explotación pecuaria o de engorde que utilice los piensos compuestos — Reglamento ( CE ) no 2799/1999
en checo : Krmné směsi určené zemědělskému podniku , nebo podniku zabývajícímu se chovem nebo výkrmem zvířat , který krmné směsi používá — nařízení ( ES ) č .
en rumano : Alimente compuse pentru animale destinate unei exploatări agricole sau unei exploatări de creștere sau de îngrășare care utilizează alimentele compuse — Regulamentul ( CE ) nr . 2799/1999
en eslovaco : Kŕmne zmesi určené pre podnik zaoberajúci sa chovom alebo výkrmom zvierat , ktoré používajú kŕmne zmesi — nariadenie ( ES ) č .
en español : Debe transformarse en piensos compuestos o desnaturalizarse — Reglamento ( CE ) no 2799/1999
en checo : Ke zpracování do krmných směsí nebo k denaturaci — nařízení ( ES ) č .
en rumano : De transformat în alimente compuse pentru animale sau de denaturat — Regulamentul ( CE ) nr . 2799/1999
en eslovaco : Na spracovanie na kŕmne zmesi alebo denaturovanie -nariadenie ( ES ) č .
en español : Reglamento ( CE ) no 2535/2001 , artículo 5 ,
en checo : Článek 5 nařízení ( ES ) č .
en eslovaco : Článok 5 nariadenia ( ES ) č .
en checo : Článek 20 nařízení ( ES ) č .
en eslovaco : Clánok 20 nariadenia ( ES ) č .
en checo : Platné pouze při současném předložení osvědčení IMA 1 č .
en eslovaco : Platné v prípade , že je pripojené osvedčenie IMA 1 č .
en español : Certificado de importación con tipo reducido para el producto con el número de orden … que se ha convertido en un certificado de importación con tipo pleno para el que se adeudaba , y se ha abonado , el tipo de derecho de … /100 kg ; certificado ya anotado ,
en checo : Změněno z dovozní licence se sníženým clem pro produkt pod pořadovým č .
en rumano : Licență de import cu taxe vamale reduse pentru produsul din contingentul … transformată în licență de import cu taxe vamale întregi , pentru care taxa vamală aplicabilă de … ./100 kg a fost achitată ; licență atribuită deja ,
en eslovaco : Osvedčenie na znížené dovozné clo na tovar č .
en español : Se ha realizado el control material [ Reglamento ( CE ) no 2535/2001 ] ,
en checo : Fyzická kontrola provedena [ nařízení ( ES ) č .
en rumano : Control fizic efectuat [ Regulamentul ( CE ) nr . 2535/2001 ] ,
en eslovaco : Fyzická kontrola vykonaná [ Nariadenie ( ES ) č .
B-1040 Bruxelles / Brussel
Fax : ( 32-2 ) 230 25 33/(32-2 ) 281 03 07
DK-1780 København V
Fax : ( 45 ) 33 95 80 18
Tel . : ( 33-1 ) 73 00 50 00 / Fax : ( 33-1 ) 73 00 50 50
Tel . : ( 33-1)73 00 52 67 / Fax : ( 33-1)73 00 53 91
Hungary Tel .
Tel . : + 4822 661-75-90
Fax:(351-21 ) 881 42 61
Tel . : ( 46-36 ) 15 50 00
Fax : ( 46-36 ) 19 05 46
B — 1040 Bruxelles / Brussel
Tel . : 390659932220
Tel . : + 421 2 58 243 308 ; + 421 2 59 266 265
Tel . : ( 358-9 ) 160 01
Fax : ( 358-9 ) 1605 2707
en checo : Zahuštěné máslo určené k přimíchání výhradně do jednoho z konečných produktů uvedených v článku 4 nařízení ( ES ) č .
en eslovaco : Maslo určené výlučne na vmiešanie do jedného z konečných produktov v súlade s článkom 4 nariadenia ( ES ) č .
en checo : Máslo určené k přimíchání výhradně do jednoho z konečných produktů uvedených v článku 4 nařízení ( ES ) č .
en checo : Smetana s přídavkem stopovacích látek určená k přimíchání výhradně do jednoho z konečných produktů uvedených v článku 4 kategorii B nařízení ( ES ) č .
en eslovaco : Smotana , do ktorej boli pridané značkovacie látky , na výlučné vmiešanie do konečných produktov uvedených v článku 4 v skupine B nariadenia ( ES ) č .
en español : Grasa láctea destinada a la fabricación de la mantequilla concentrada contemplada en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005
en checo : Mléčný tuk určený k použití při výrobě zahuštěného másla podle článku 5 nařízení ( ES ) č .
en eslovaco : Mliečny tuk určený na použitie pri výrobe koncentrovaného masla podľa článku 5 nariadenia ( ES ) č .
en checo : Meziprodukt podle článku 10 nařízení ( ES ) č .
en eslovaco : Polotovar uvedený v článku 10 nariadenia ( ES ) č .
en español : Mantequilla para la adición de marcadores y la utilización conforme al artículo 6 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1898/2005
en checo : Máslo k přidání stopovacích látek pro použití v souladu s čl .
en español : Mantequilla destinada a su concentración , a su utilización y a la adición de marcadores , conforme al artículo 6 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1898/2005
en checo : Máslo k zahuštění a k přidání stopovacích látek pro použití v souladu s čl .
en checo : Máslo s přidanými stopovacími látkami určené k přimíchání do konečných produktů podle článku 4 nařízení ( ES ) č .
1898/2005 případně prostřednictvím nebo do meziproduktu podle článku 10 [ 1 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto “ o , en su caso , a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 10 ” se sustituye por “ a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ”
en eslovaco : Maslo , do ktorého boli pridané značkovacie látky , na vmiešanie do konečných produktov podľa článku 4 nariadenia ( ES ) č .
1898/2005 alebo prípadne prostredníctvom medziproduktu podľa článku 10 [ 1 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto “ o , en su caso , a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 10 ” se sustituye por “ a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ”
, do ktorého majú byť pridané značkovacie látky , na vmiešanie do konečných produktov podľa článku 4 nariadenia ( ES ) č .
en checo : Smetana s přídavkem stopovacích látek určená k přimíchání do konečných produktů uvedených v článku 4 nařízení ( ES ) č .
en eslovaco : Smotana , do ktorej boli pridané značkovacie látky , na vmiešavanie do konečných produktov podla článku 4 nariadenia ( ES ) č .
en español : Mantequilla para ser concentrada y utilizada conforme al artículo 6 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1898/2005
en eslovaco : Maslo na vmiešavanie priamo do konečných produktov podľa článku 4 nariadenia ( ES ) č .
1898/2005 alebo do polotovaru podľa článku 10 [ 1 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto “ o , en su caso , a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 10 ” se sustituye por “ a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ”
en eslovaco : Mliečny tuk určený na použitie pri výrobe koncentrovaného masla podľa článku 5 nariadenia ( ES ) č .
en español : Mantequilla concentrada — Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , capítulo III
en checo : Zahuštěné máslo — nařízení ( ES ) č .
en rumano : Unt concentrat — Regulamentul ( CE ) nr . 1898/2005 capitolul III
en eslovaco : Koncentrované maslo — nariadenie ( ES ) č .
en español : Ghee obtenido de mantequilla — Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , capítulo III
en checo : Ghee z másla — nařízení ( ES ) č .
en rumano : Unt ghee — Regulamentul ( CE ) nr . 1898/2005 Capitolul III
en eslovaco : Maslo čistené polotekuté — nariadenie ( ES ) č .
en español : Mantequilla a precio reducido con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , capítulo IV
en checo : Máslo za sníženou cenu podle nařízení ( ES ) č .
en rumano : Unt cu preț redus conform Regulamentului ( CE ) nr . 1898/2005 Capitolul IV
en eslovaco : Maslo za zníženú cenu podľa nariadenia ( ES ) č .
En checo : kapitola III oddíl 3 nařízení ( ES ) č .
En eslovaco : kapitola III , oddiel 3 nariadenia ( ES ) č .
ES Ministerio de Economía
Secretaría General de Comercio Exterior
Dirección electrónica : HR@PZ.AGRO.NL
Dirección electrónica : bereich . MILCH@AMA.GV.AT
EE P1489llumajanduse Registrite ja Informatsiooni Amet ( PRIA )
Decisión EU SSR GUINEA-BISSAU/1/2010 del Comité Político y de Seguridad
de 15 de junio de 2010
por la que se nombra al Jefe de la Misión de la Unión Europea de apoyo a la reforma del sector de la seguridad en la República de Guinea-Bissau ( EU SSR GUINEA-BISSAU )
( 2010/334 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 38 , párrafo tercero ,
Vista la Acción Común 2008/112 / PESC del Consejo , de 12 de febrero de 2008 , relativa a la Misión de la Unión Europea de apoyo a la reforma del sector de la seguridad en la República de Guinea-Bissau ( EU SSR GUINEA-BISSAU ) [ 1 ] , y en particular su artículo 8 , apartado 1 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 8 , apartado 1 , de la Acción Común 2008/112 / PESC , el Consejo autorizó al Comité Político y de Seguridad ( en adelante el « CPS » ) , con arreglo al artículo 38 del Tratado , a adoptar las decisiones pertinentes con el fin de ejercer el control político y la dirección estratégica de la misión EU SSR GUINEA-BISSAU , incluida la decisión relativa al nombramiento del Jefe de Misión .
El 5 de marzo de 2008 , a propuesta del Secretario General del Consejo / Alto Representante para la política exterior y de seguridad común , el CPS nombró , mediante la Decisión EU SSR GUINEA-BISSAU/1/2008 [ 2 ] , a D. Juan Esteban VERÁSTEGUI Jefe de la Misión EU SSR GUINEA-BISSAU .
La Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ha propuesto el nombramiento de D. Fernando AFONSO en sustitución de D. Juan Esteban VERÁSTEGUI como Jefe de la Misión EU SSR GUINEA-BISSAU a partir del 1 de julio de 2010 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra a D. Fernando AFONSO Jefe de la Misión de la Unión Europea de apoyo a la reforma del sector de la seguridad en la República de Guinea-Bissau ( EU SSR GUINEA-BISSAU ) a partir del 1 de julio de 2010 .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión EU SSR GUINEA-BISSAU/1/2008 del Comité Político y de Seguridad de 5 de marzo de 2008 .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Será aplicable hasta la fecha de expiración de la Acción Común 2008/112 / PESC del Consejo .
Hecho en Bruselas , el 15 de junio de 2010 .
Por el Comité Político y de Seguridad
El Presidente
DO L 40 de 14.2.2008 , p. 11 .
DO L 73 de 15.3.2008 , p. 34 .
Decisión 2004/528 / PESC del Consejo
de 28 de junio de 2004
en aplicación de la Posición común 2004/293 / PESC por la que se renuevan las medidas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Posición común 2004/293 / PESC [ 1 ] , y en particular su artículo 2 , en conjunción con el apartado 2 del artículo 23 del Tratado de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Posición común 2004/293 / PESC , el Consejo adoptó medidas para impedir la entrada en los territorios de los Estados miembros , o el tránsito por ellos , a personas que participan en actividades de ayuda a personas que se encuentran en libertad a seguir evadiéndose de la justicia por delitos de los que han sido acusadas por el TPIY .
Siguiendo las recomendaciones de la Oficina del Alto Representante para Bosnia y Herzegovina , dichas medidas deben hacerse extensivas a otras personas .
DECIDE :
Artículo 1
La lista de personas que figura en el anexo de la Posición común 2004/293 / PESC se sustituye por la que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor en la fecha de su adopción .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 28 de junio de 2004 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 65 .
ANEXO
« ANEXO
Lista de personas mencionada en el artículo 1
Fecha y lugar de nacimiento : 29.3.1960 , Zagreb
Hijo de Josip
Pasaporte no :
DNI no : 489
Alias : Cicko
Dirección :
Fecha y lugar de nacimiento : 19.10.1958 , Rogatica , Bosnia y Herzegovina , RFSY
Pasaporte no : 0000148 expedido el 26.7.1998 en Srpsko Sarajevo
DNI no : 1910958130007
Dirección : CENTREK Company , Pale
Fecha y lugar de nacimiento : 20.2.1958 o 9.6.1966 ( documento de referencia del Ministerio de Justicia de Croacia ) , Batin , Posusje , RFSY
Hijo de Jozo
DNI no :
Alias : Rojs
Dirección : V Poljanice 26 , Dubrava , Zagreb ; también reside en Novacka 62c , Zagreb
Fecha y lugar de nacimiento : 2.2.1955 , Travnik
Hijo de Drago
DNI no : 185581
Alias :
Dirección : 17 Stanka Vraza , Zadar
Fecha y lugar de nacimiento : 6.1.1964 , Sviljanac , Bosnia y Herzegovina , RFSY
Pasaporte no : 0144290 0144290 expedido el 21.11.1998 en Banja Luka
Fecha de expiración : 21.11.2003
Dirección : Ulica Stevana Mokranjca 26 , Banja Luka , Bosnia y Herzegovina
Fecha y lugar de nacimiento : 14.5.1973 , Sarajevo Centar , Bosnia y Herzegovina , RFSY
Pasaporte no : 0036395 .
Caducado el 12.10.1998
Alias : Sasa
KARADZIC , Ljilana ( Nombre de soltera : ZELEN )
Fecha y lugar de nacimiento : 27.11.1945 , Sarajevo Centar , Bosnia y Herzegovina , RFSY
Hija de Vojo y de Anka
Pasaporte no / DNI no :
Fecha y lugar de nacimiento : 8.7.1957 , Banja Luka
Hijo de
Fecha y lugar de nacimiento : 6.10.1955 , Sarajevo
Fecha y lugar de nacimiento : 23.11.1950 Bijela Voda , Cantón de Sokolac , Bosnia y Herzegovina , RFSY
Hijo de Milanko y de Zlatana
Pasaporte no : 4742002 . Expedido en 2002 en Sarajevo .
Fecha de expiración 2007 DNI : 03DYA1935 .
Expedido el 7.7.2003 en Sarajevo
Alias : Mineur o Ratko
Dirección : 115 Trifka Grabeza , Pale o Hotel KRISTAL , Jahorina
Fecha y lugar de nacimiento : 4.12.1959 , Sarajevo , Bosnia y Herzegovina , RFSY
Hijo de Vaso
DNI no : 412959171315
Alias : Tomo
Dirección : Bijela , Montenegro , y Pale , Bosnia y Herzegovina
Fecha y lugar de nacimiento :
Fecha y lugar de nacimiento : 30.1.1961 , Suho Pole , Doboj , Bosnia y Herzegovina , RFSY
Hijo de Vasilija
DNI no : 30011961120044
Alias : Predo
Doboj , Bosnia y Herzegovina
Fecha y lugar de nacimiento : 15.5.1968 , Belgrado , Serbia , SFRJ
Alias : Legija ( DNI falso a nombre de IVANIC Zeljko )
Dirección : fugitivo
Fecha y lugar de nacimiento : 7.2.1967 , Pakostane , cerca de Zadar
Hijo de Blaz
Pasaporte no : 1944207
Alias : Djoni
Dirección : Proloska 15 , Pakostane , Zadar
Fecha y lugar de nacimiento : 1.5.1954 , Kalinovik , Bosnia y Herzegovina , RFSY
Pasaporte no : 0121391 expedido el 12.5.1999 en Srpsko Sarajevo , Bosnia y Herzegovina
DNI no : JMB 0105954171511
Alias : Momo
Dirección : Discoteca GITROS , Pale
Fecha y lugar de nacimiento : 8.8.1947 , Borci cerca de Konjic , Bosnia y Herzegovina , RFSY
Hijo de Luka y Desanka , nombre de soltera : Simic
Alias : Filaret
Dirección : Monasterio de Milesevo , Serbia y Montenegro
Fecha y lugar de nacimiento : 15.6.1943 , Doboj
DNI no : Parece ser que tiene 2 DNI
Fecha y lugar de nacimiento : 8.8.1945 , Celebici , Foca
DNI no : todavía no disponible
Fecha y lugar de nacimiento : 25.8.1955 , Slavonski Brod
Pasaporte no : pasaporte croata no 01190016
Fecha y lugar de nacimiento : 30.8.1963 , Foca
Hijo de Djuro
DNI no : 3008963171929
Fecha y lugar de nacimiento : 26.11.1957 , MIHALJEVCI SL POZEGA , Bosnia y Herzegovina , RFSY
Pasaporte no : 0442022 expedido el 17.9.1999 en Banja Luka
Fecha de expiración : el 17.9.2003
Dirección : Ulica Krfska 42 , Banja Luka , Bosnia y Herzegovina
Fecha y lugar de nacimiento : 15.5.1952 , SRPSKA CRNJA HETIN , Serbia , RFSY
Pasaporte no : Pasaporte válido no 3747158 expedido el 12.4.2002 en Banja Luka .
Fecha de expiración : el 12.4.2007 .
Pasaporte no válido no 0020222 expedido el 25.8.1988 en Banja Luka .
Fecha de expiración : el 25.8.2003
DNI no : 1505952103022 .
Dos hijos en el DNI
Dirección : 21 Vojvode Misica , Laktasi , Bosnia y Herzegovina
Fecha y lugar de nacimiento : 16.9.1956 , Rusanovici-Rogatica
Pasaporte no : 4363471 expedido en Srpsko Sarajevo , expira el 8.10.2008
DNI no : 1609956172657
Dirección : Bjelopoljska 42 , 71216 Srpsko Sarajevo
Fecha y lugar de nacimiento : 8.4.1957 , Konjic
DNI no : 0804957172662
Fecha y lugar de nacimiento : 15.5.1956 , Nisavici , Prijedor , Bosnia y Herzegovina , RFSY
Pasaporte no / DNI no : Pasaporte válido no 3965548 expedido el 29.8.2002 en Banja Luka .
Fecha de expiración : el 29.8.2007 .
Pasaportes no válidos no 0280280 expedido el 4.12.1999 en Banja Luka ( fecha de expiración : el 4.12.2004 ) y n° 0062130 expedido el 16.9.1998 en Banja Luka ( fecha de expiración : el 16.9.2003 )
Dirección : 14 Save Ljuboje , Banja Luka , Bosnia y Herzegovina
Fecha y lugar de nacimiento : 7.10.1939 , Dobrusa
Hijo de Jovan
Dirección : »
KUJUNDZIC , Pedrag
Reglamento ( CE ) no 683/2006 del Consejo
de 27 de febrero de 2006
relativo a la aplicación del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y el Reino de Tailandia en virtud del artículo XXIV , apartado 6 , y del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 sobre la modificación de concesiones en las listas de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el marco de su adhesión a la Unión Europea , por el que se modifica y completa el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 133 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo [ 1 ] estableció una nomenclatura de mercancías , en adelante denominada « nomenclatura combinada » , así como los tipos de derechos convencionales del arancel aduanero común .
Mediante su Decisión 2006/324 / CE , de 27 de febrero de 2006 , relativa a la celebración de un Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y el Reino de Tailandia en virtud del artículo XXIV , apartado 6 , y del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 sobre la modificación de concesiones en las listas de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el marco de su adhesión a la Unión Europea [ 2 ] , el Consejo aprobó , en nombre de la Comunidad , dicho Acuerdo con vistas a concluir las negociaciones iniciadas de conformidad con el artículo XXIV , apartado 6 , del GATT de 1994 .
Debe , por lo tanto , modificarse y completarse en consecuencia el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo 7 ( Contingentes arancelarios de la OMC que concederán las autoridades comunitarias competentes ) de la sección III de la tercera parte del anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 queda modificado y completado con arreglo a lo siguiente :
los códigos NC 100610 , 100620 , 100640 , 16042050 y 16042070 , que figuran en la letra a ) del anexo del presente Reglamento , se insertan en dicho anexo 7 ;
el código NC 100630 se completa con los volúmenes que figuran en la letra b ) del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a las cuatro semanas de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de febrero de 2006 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 486/2006 ( DO L 88 de 25.3.2006 , p. 1 ) .
Véase la p. 17 del presente Diario Oficial .
ANEXO
Sin perjuicio de las reglas de interpretación de la nomenclatura combinada , debe considerarse que la designación de los productos tiene valor meramente indicativo ya que , en el contexto del presente anexo , las concesiones están determinadas por el ámbito cubierto por los códigos NC vigentes en el momento de adoptarse el presente Reglamento .
Cuando se indican códigos ex NC , las concesiones deben determinarse por la aplicación del código NC y de la designación correspondiente , considerados en conjunto .
Código NC
Designación de la mercancía
Otras condiciones
Partida arancelaria 100610
Arroz con cáscara
Nuevo contingente anual ( erga omnes ) de 7 toneladas , con un derecho contingentario del 15 %
Partida arancelaria 100620
Arroz descascarillado
Nuevo contingente anual ( erga omnes ) de 1634 toneladas , con un derecho contingentario del 15 %
Partida arancelaria 100640
Arroz partido
Nuevo contingente anual ( erga omnes ) de 31788 toneladas , con un derecho contingentario del 0 %
Partida arancelaria 16042050
Preparaciones y conservas de pescado ( excepto entero o en trozos ):
de sardinas , bonito , caballas de las especies Scomber scombrus y Scomber japonicus y pescado de la especie Orcynopsis unicolor
Nuevo contingente arancelario anual de 2275 toneladas , 1410 de las cuales se asignarán a Tailandia y el resto erga omnes , con un derecho contingentario del 0 % y un derecho no contingentario del 25 %
Partida arancelaria 16042070
de atunes , listados y demás pescado del género Euthynnus
Nuevo contingente arancelario anual de 2558 toneladas , 1816 de las cuales se asignarán a Tailandia y el resto erga omnes , con un derecho contingentario del 0 % y un derecho no contingentario del 24 %
Partida arancelaria 100630
Arroz semiblanqueado o blanqueado
Incremento del contingente anual de 25516 toneladas ( erga omnes ) en el contingente actual de la CE 15 , con un derecho contingentario del 0 %
Una asignación de 1200 toneladas a Tailandia se incluirá en el contingente actual de arroz semiblanqueado o blanqueado de la CE 15 , con un derecho contingentario del 0 %
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 648/2012 de la Comisión
de 25 de julio de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de julio de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 257/2012 de la Comisión
de 22 de marzo de 2012
LA COMISIÓN EUROPEA , Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , y su artículo 170 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el anexo I , parte XV , de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y los precios de tales productos registrados en la Unión puede compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de la carne de vacuno , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios contemplados en los artículos 162 , 163 , 164 , 167 , 168 y 169 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El artículo 164 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que las restituciones pueden variar según el destino , en especial cuando así lo requieran la situación de los mercados mundiales , las necesidades específicas de determinados mercados o las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
La restitución debe limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Unión y que lleven la marca sanitaria contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] .
Estos productos deben cumplir también los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 3 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 4 ] .
El artículo 7 , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 1359/2007 de la Comisión , de 21 de noviembre de 2007 , por el que se establecen las condiciones de concesión de restituciones especiales a la exportación para determinadas carnes de vacuno deshuesadas [ 5 ] , prevé una disminución de la restitución especial si la cantidad de carne deshuesada destinada a ser exportada es inferior al 95 % de la cantidad total en peso de los trozos procedentes del deshuesado , aunque sin ser inferior al 85 % de la misma .
Las restituciones aplicables en la actualidad han sido fijadas por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1318/2011 de la Comisión [ 6 ] .
Dado que resulta necesario fijar nuevas restituciones , es preciso derogar el citado Reglamento .
Para prevenir discordancias con la situación actual del mercado , evitar la especulación en el mercado y garantizar una gestión eficiente , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 164 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de las condiciones enunciadas en el apartado 2 del presente artículo .
Los productos que pueden acogerse a una restitución al amparo del apartado 1 deberán cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , y , en particular , deberán prepararse en un establecimiento autorizado y cumplir los requisitos de marcado sanitario establecidos en el anexo I , sección I , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 .
Artículo 2
En el caso contemplado en el artículo 7 , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 1359/2007 , la restitución aplicable a los productos del código 0201 30 00 9100 se reducirá en 3,5 EUR por cada 100 kilogramos .
Artículo 3
Queda derogado el Reglamento ( UE ) no 1318/2011 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de marzo de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
DO L 304 de 22.11.2007 , p. 21 .
DO L 334 de 16.12.2011 , p. 21 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de vacuno aplicables a partir del 23 de marzo de 2012
Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » figuran en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos figuran en el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
Los restantes destinos se definen del siguiente modo :
todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos considerados exportaciones desde la Unión ) .
B04 y destino EG .
Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia , Kosovo [ 1 ] , Montenegro , antigua República Yugoslava de Macedonia , avituallamiento y combustible ( destinos mencionados en los artículos 33 y 42 , y , en su caso , en el artículo 41 del Reglamento ( CE ) no 612/2009 de la Comisión ( DO L 186 de 17.7.2009 , p. 1 ) .
Turquía , Ucrania , Belarús , Moldavia , Rusia , Georgia , Armenia , Azerbaiyán , Kazajstán , Turkmenistán , Uzbekistán , Tayikistán , Kirguistán , Marruecos , Argelia , Túnez , Libia , Líbano , Siria , Iraq , Irán , Israel , Cisjordania y Franja de Gaza , Jordania , Arabia Saudí , Kuwait , Bahréin , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Omán , Yemen , Pakistán , Sri Lanka , Birmania / Myanmar , Tailandia , Vietnam , Indonesia , Filipinas , China , Corea del Norte , Hong Kong , Sudán , Mauritania , Malí , Burkina Faso , Níger , Chad , Cabo Verde , Senegal , Gambia , Guinea-Bissau , Guinea , Sierra Leona , Liberia , Costa de Marfil , Ghana , Togo , Benín , Nigeria , Camerún , República Centroafricana , Guinea Ecuatorial , Santo Tomé y Príncipe , Gabón , Congo , República Democrática del Congo , Ruanda , Burundi , Santa Elena y dependencias , Angola , Etiopía , Eritrea , Yibuti , Somalia , Uganda , Tanzania , Seychelles y dependencias , Territorio Británico del Océano Índico , Mozambique , Mauricio , Comoras , Mayotte , Zambia , Malawi , Sudáfrica , Lesotho .
Código del producto
Destino
EUR/100 kg de peso vivo
EUR/100 kg de peso neto
Tal como se define en la Resolución 1244 , de 10 de junio de 1999 , del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
La inclusión en esta subpartida está supeditada a la presentación del certificado que figura en el anexo del Reglamento ( CE ) no 433/2007 de la Comisión ( DO L 104 de 21.4.2007 , p. 3 ) .
La concesión de la restitución está supeditada al cumplimiento de las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1359/2007 de la Comisión ( DO L 304 de 22.11.2007 , p. 21 ) , y , en su caso , en el Reglamento ( CE ) no 1741/2006 de la Comisión ( DO L 329 de 25.11.2006 , p. 7 ) .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1643/2006 de la Comisión ( DO L 308 de 8.11.2006 , p. 7 ) .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1041/2008 de la Comisión ( DO L 281 de 24.10.2008 , p. 3 ) .
La concesión de la restitución está supeditada al cumplimiento de las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1731/2006 de la Comisión ( DO L 325 de 24.11.2006 , p. 12 ) .
El contenido en carne magra de la carne de vacuno , excluida la materia grasa , se calculará de conformidad con el procedimiento descrito en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 2429/86 de la Comisión ( DO L 210 de 1.8.1986 , p. 39).El término « contenido medio » se refiere a la cantidad de muestra definida en el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) n o 765/2002 de la Comisión ( DO L 117 de 4.5.2002 , p. 6 ) .
La muestra se tomará de la parte del lote que presente un mayor riesgo .
Nota :
Unidad de medida
Restituciones
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la carne de vacuno
Decisión de las Partes contratantes reunidas en el seno del Consejo
de 12 de junio de 2007
por la que se adoptan las normas de aplicación del artículo 6 bis del Convenio por el que se crea una Oficina Europea de Policía ( Convenio Europol )
( 2007/413 / JAI )
LAS PARTES CONTRATANTES del Convenio Europol , Estados miembros de la Unión Europea ,
Visto el Convenio por el que se crea una Oficina Europea de Policía [ 1 ] ( Convenio Europol ) , modificado por un Protocolo por el que se modifica dicho Convenio [ 2 ] , y , en particular , su artículo 6 bis , párrafo segundo ,
Visto el proyecto redactado por el consejo de administración y previa consulta a la autoridad común de control ,
Considerando lo siguiente :
Corresponde a las Partes contratantes reunidas en el seno del Consejo la adopción de las normas de aplicación del artículo 6 bis del Convenio Europol .
Al adoptar la presente Decisión las Partes contratantes respetan su obligación conforme al Convenio del Consejo de Europa para la protección de las personas con respecto al tratamiento automatizado de los datos de carácter personal , adoptado por el Consejo de Europa el 28 de enero de 1981 .
Así mismo las Partes contratantes toman en cuenta la Recomendación no R(87)15 del Comité de Ministros del Consejo de Europa , de 17 de septiembre de 1987 , por la que se regula el uso de datos personales en el ámbito policial .
DECIDEN :
Artículo 1
Definiciones
A efectos de la presente Decisión se entenderá por :
« datos personales » : toda información relativa a una persona física identificada o identificable ; se considerará identificable toda persona cuya identidad pueda determinarse , directa o indirectamente , en particular mediante un número de identificación o uno o varios elementos específicos , característicos de su identidad física , fisiológica , psíquica , económica , cultural o social ;
« tratamiento de datos personales » ( « tratamiento » ): cualquier operación o conjunto de operaciones , efectuadas mediante procedimientos automatizados o no , y aplicadas a datos personales , como la recogida , registro , organización , conservación , elaboración o modificación , extracción , consulta , utilización , comunicación por transmisión , difusión o cualquier otra forma que facilite el acceso a los mismos , cotejo o interconexión , así como su bloqueo , supresión o destrucción ;
« sistema informatizado de recogida de datos » , el sistema mencionado en el artículo 6 , apartado 1 , del Convenio Europol ;
« sistema de información » , el sistema mencionado en el artículo 7 , apartado 1 , del Convenio Europol ;
« fichero de análisis » , el fichero abierto con fines de análisis mencionado en el artículo 10 , apartado 1 , del Convenio Europol ;
« Estado miembro » , una Parte contratante en el Convenio Europol ;
« tercero » , un tercer Estado u organismo conforme a lo estipulado en el artículo 10 , apartado 4 , del Convenio Europol ;
« funcionario de Europol debidamente autorizado » , un empleado de Europol designado por la Dirección de Europol para el tratamiento de los datos personales conservados de conformidad con la presente Decisión .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
La presente Decisión se aplicará a los datos personales transmitidos a Europol para que se determine si dichos datos son pertinentes para sus tareas y si pueden introducirse en el sistema informatizado de recopilación de información , a excepción de :
los datos personales introducidos en el sistema informatizado de conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , del Convenio Europol ;
los datos personales facilitados por un Estado miembro o un tercero para su introducción en un fichero de análisis de conformidad con el artículo 10 del Convenio Europol .
Artículo 3
Acceso y uso
El acceso a los datos personales tratados por Europol en virtud de la presente Decisión estará limitado a los funcionarios de Europol autorizados .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 13 del Convenio Europol , los datos personales tratados por Europol en virtud de la presente Decisión solo se utilizarán para determinar si dichos datos son pertinentes para las tareas de Europol y si pueden introducirse en el sistema informatizado de información recabada .
Artículo 4
Normas sobre protección de datos personales y sobre seguridad de los datos
Al tratar los datos personales conforme a la presente Decisión , Europol cumplirá las normas sobre protección de los datos personales y sobre seguridad de los datos establecidas en el Convenio Europol , en particular , su artículo 14 , apartado 3 , y sus artículos 16 y 25 , y las normas adoptadas en su aplicación .
En caso de que Europol decida introducir los citados datos en el sistema informatizado de información recabada , o borrarlos o destruirlos , informará de ello al Estado miembro o tercero que los facilitó .
Artículo 5
Plazo de conservación de los datos
Se tomará una decisión sobre el uso de los datos personales de conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , lo antes posible y , en cualquier caso , en un plazo máximo de seis meses a partir de la fecha de recepción de dichos datos por Europol .
Si transcurridos los seis meses no se ha tomado una decisión , los datos personales en cuestión se borrarán o destruirán y se informará de ello al Estado miembro o al tercero que los facilitó .
Artículo 6
Responsabilidad
Europol será responsable del cumplimiento de los artículos 3 , 4 y 5 de la presente Decisión .
Europol informará al consejo de administración y a la autoridad común de control del modo en que se propone cumplir con esta responsabilidad antes de comenzar el tratamiento de los datos con arreglo a la presente Decisión .
Artículo 7
Efectos
La presente Decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 12 de junio de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 316 de 27.11.1995 , p. 2 .
DO C 2 de 6.1.2004 , p. 1 .
Información relativa a la entrada en vigor del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República de Turquía relativo a los precursores y las sustancias químicas utilizados frecuentemente para la fabricación ilícita de estupefacientes o de sustancias psicotrópicas
El Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República de Turquía relativo a los precursores y las sustancias químicas utilizados frecuentemente para la fabricación ilícita de estupefacientes o de sustancias psicotrópicas , que el Consejo decidió celebrar el 16 de diciembre de 2002 [ 1 ] , entrará en vigor el 1 de agosto de 2004 , al haberse concluido el 24 de junio de 2004 los procedimientos previstos en el artículo 12 del Acuerdo .
DO L 64 de 7.3.2003 , p. 30 .
Reglamento ( CE ) no 1433/2005 de la Comisión
de 31 de agosto de 2005
por el que se establece el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Grecia y , en particular , su Protocolo no 4 sobre el algodón , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1050/2001 del Consejo [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1051/2001 del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , relativo a la ayuda a la producción de algodón [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar se determina periódicamente a partir del precio del mercado mundial registrado para el algodón desmotado , teniendo en cuenta la relación histórica del precio fijado para el algodón y el calculado para el algodón sin desmotar .
Esta relación histórica ha quedado establecida en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 de la Comisión , de 2 de agosto de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de ayuda al algodón [ 3 ] .
Cuando el precio del mercado mundial no pueda determinarse de esta forma , debe establecerse a partir del último precio fijado .
Según lo establecido en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar debe determinarse en relación con un producto que reúna ciertas características y en función de las ofertas y cotizaciones más favorables en el mercado mundial entre las que se consideren representativas de la tendencia real del mercado .
Para determinar este precio , se establece una media de las ofertas y cotizaciones registradas en una o varias bolsas europeas representativas para un producto cif para un puerto de la Comunidad , procedente de los distintos países proveedores que se consideren más representativos para el comercio internacional .
No obstante , están previstos ciertos ajustes de los criterios de determinación del precio del mercado mundial de algodón desmotado que reflejan las diferencias justificadas por la calidad del producto entregado o la naturaleza de las ofertas y cotizaciones .
Estos ajustes son los previstos en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 .
La aplicación de los criterios indicados anteriormente conduce a fijar el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar en el nivel que se indica más adelante .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El precio del mercado mundial del algodón sin desmotar , mencionado en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , quedará fijado en 19,891 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 1 .
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 3 .
DO L 210 de 3.8.2001 , p. 10 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1486/2002 ( DO L 223 de 20.8.2002 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 1680/2005 de la Comisión
de 14 de octubre de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 14 de octubre de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1116/2005 de la Comisión
de 14 de julio de 2005
por el que se fijan las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación , dentro de los límites derivados de los acuerdos celebrados con arreglo al artículo 300 del Tratado .
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , las restituciones para los productos contemplados en el artículo 1 del citado Reglamento que se exporten en su estado natural deben fijarse tomando en consideración :
la situación y las perspectivas de evolución en el mercado de la Comunidad , en lo que se refiere al precio de la leche y de los productos lácteos y las disponibilidades de los mismos , y , en el comercio internacional , en lo que se refiere a los precios de la leche y de los productos lácteos ,
los gastos de comercialización y los gastos de transporte más favorables desde el mercado de la Comunidad hasta los puertos u otros lugares de exportación de la Comunidad , y los gastos de envío hasta los países de destino ,
los objetivos de la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos , que son garantizar a dichos mercados una situación equilibrada y un desarrollo natural a nivel de los precios y de los intercambios ,
los límites derivados de los acuerdos celebrados con arreglo al artículo 300 del Tratado ,
el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad ,
el aspecto económico de las exportaciones previstas .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 5 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , los precios de la Comunidad se determinan teniendo en cuenta los precios practicados más favorables para la exportación , estableciéndose los precios del comercio internacional teniendo en cuenta , en particular :
los precios practicados en los mercados de terceros países ;
los precios más favorables a la importación procedente de terceros países en los terceros países de destino ;
los precios a nivel de producción comprobados en los terceros países exportadores , teniendo en cuenta , en su caso , las subvenciones concedidas por dichos países ;
los precios de oferta franco frontera de la Comunidad .
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , la situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para los productos contemplados en el artículo 1 del citado Reglamento de acuerdo con su destino .
El apartado 3 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 prevé que se fijen por lo menos una vez cada cuatro semanas la lista de los productos para los que se concede una restitución a la exportación y el importe de la misma . No obstante , el importe de la restitución puede mantenerse al mismo nivel durante más de cuatro semanas .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 174/1999 de la Comisión , de 26 de enero de 1999 , por el que se establecen las modalidades particulares de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 804/68 del Consejo en lo que concierne a los certificados de exportación y a las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 2 ] , la restitución concedida para los productos lácteos azucarados es igual a la suma de dos elementos : uno de ellos tiene en cuenta la cantidad de productos lácteos , y se calcula multiplicando el importe de base por el contenido de productos lácteos del producto en cuestión ; el otro tiene en cuenta la cantidad de sacarosa añadida y se calcula multiplicando por el contenido de sacarosa del producto entero el importe de base de la restitución aplicable el día de la exportación a los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 3 ] . No obstante , este último elemento sólo se tiene en cuenta si la sacarosa añadida se ha producido a partir de remolacha o caña de azúcar cosechadas en la Comunidad .
El Reglamento ( CEE ) no 896/84 de la Comisión [ 4 ] , ha previsto disposiciones complementarias en lo que se refiere a la concesión de las restituciones cuando tengan lugar cambios de campaña . Dichas disposiciones prevén la posibilidad de diferenciar las restituciones en función de la fecha de fabricación de los productos .
Al efectuar el cálculo del importe de la restitución de los quesos fundidos , no deberán tenerse en cuenta las posibles cantidades de caseína y / o de caseinatos que se añadan .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos y , en particular , a los precios de dichos productos en la Comunidad y en el mercado mundial conduce a fijar la restitución para los productos a los importes consignados en el anexo del presente Reglamento .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , en los importes consignados en el anexo , las restituciones a la exportación contempladas en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 para los productos exportados en su estado natural .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 )
DO L 20 de 27.1.1999 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 558/2005 ( DO L 94 de 13.4.2005 , p. 22 ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 91 de 1.4.1984 , p. 71 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CEE ) no 222/88 ( DO L 28 de 1.2.1988 , p. 1 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 14 de julio de 2005 , por el que se fijan las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Ceuta , Melilla , la Santa Sede , los Estados Unidos de América y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo ; incluye las exportaciones contempladas en el artículo 36 , apartado 1 , letras a ) y c ) , y en el artículo 44 , apartado 1 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión ( DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) y las exportaciones efectuadas sobre la base de contratos con las fuerzas armadas estacionadas en el territorio de un Estado miembro y que no están bajo su bandera .
Andorra y Gibraltar .
Ceuta , Melilla , Islandia , Noruega , Suiza , Liechtenstein , Andorra , Gibraltar , la Santa Sede ( forma usual : El Vaticano ) , Turquía , Rumanía , Bulgaria , Croacia , Canadá , Australia , Nueva Zelanda y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo ; incluye las exportaciones contempladas en el artículo 36 , apartado 1 , letras a ) y c ) , y en el artículo 44 , apartado 1 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 y las exportaciones efectuadas sobre la base de contratos con las fuerzas armadas estacionadas en el territorio de un Estado miembro y que no están bajo su bandera .
Albania , Bosnia y Hercegovina , Kosovo , Serbia , Montenegro y la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 3 de mayo de 2013
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 835/2012 de la Comisión , de 18 de septiembre de 2012 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y mezclas químicas ( REACH ) , en lo que respecta a su anexo XVII ( cadmio ) [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 12zc [ Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del capítulo XV del anexo II del Acuerdo EEE , se añade el siguiente guion :
32012 R 0835 : Reglamento ( UE ) no 835/2012 de la Comisión , de 18 de septiembre de 2012 ( DO L 252 de 19.9.2012 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 835/2012 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 4 de mayo de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 2 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 3 de mayo de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 252 de 19.9.2012 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 2/2006 de la Comisión
de 3 de enero de 2006
por el que se fijan los precios comunitarios de producción y de importación de claveles y rosas para la aplicación del régimen de importación de determinados productos de la floricultura originarios de Jordania
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 4088/87 del Consejo , de 21 de diciembre de 1987 , por el que se establecen las condiciones de aplicación de los derechos de aduana preferenciales a la importación de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 , apartado 2 , y el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 4088/87 disponen que los precios comunitarios de importación y los precios comunitarios de producción de los claveles de una flor ( estándar ) , los claveles de varias flores ( spray ) , las rosas de flor grande y las rosas de flor pequeña se fijarán cada quince días y se aplicarán durante dos semanas .
De conformidad con el artículo 1 ter del Reglamento ( CEE ) no 700/88 de la Comisión , de 17 de marzo de 1988 , por el que se establecen las modalidades de aplicación del régimen aplicable a la importación en la Comunidad de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza [ 2 ] , estos precios se fijarán por períodos de dos semanas sobre la base de los datos ponderados proporcionados por los Estados miembros .
Es importante que dichos precios se fijen sin demora para poder calcular los derechos de aduana aplicables .
Tras la adhesión de Chipre a la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 , ya no procede fijar precios de importación para este país .
Tampoco procede volver a fijar precios de importación para Israel , Marruecos , así como para Cisjordania y la Franja de Gaza , en consideración de los acuerdos aprobados por las Decisiones del Consejo 2003/917 / CE , de 22 de diciembre de 2003 , sobre la celebración de un Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y el Estado de Israel acerca de determinadas medidas de liberalización recíproca y la sustitución de los Protocolos no 1 y no 2 del Acuerdo de Asociación CE-Israel [ 3 ] , 2003/914 / CE , de 22 de diciembre de 2003 , relativa a la celebración de un Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y el Reino de Marruecos acerca de determinadas medidas de liberalización recíproca y la sustitución de los Protocolos no 1 y no 3 del Acuerdo de Asociación CE-Reino de Marruecos [ 4 ] , y 2005/4 / CE , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y la Organización de Liberación de Palestina ( OLP ) , actuando por cuenta de la Autoridad Palestina de Cisjordania y la Franja de Gaza , sobre medidas de liberalización recíproca y la sustitución de los Protocolos no 1 y no 2 del Acuerdo interino de asociación CE-Autoridad Palestina [ 5 ] .
La Comisión debe adoptar dichas medidas en el intervalo de las reuniones del Comité de gestión de las plantas vivas y de los productos de la floricultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan fijados en el anexo del presente Reglamento los precios comunitarios de producción y los precios comunitarios de importación de los claveles de una flor ( estándar ) , los claveles de varias flores ( spray ) , las rosas de flor grande y las rosas de flor pequeña contemplados en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 4088/87 y correspondientes al período comprendido entre el 5 y el 17 de enero de 2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 382 de 31.12.1987 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1300/97 ( DO L 177 de 5.7.1997 , p. 1 ) .
DO L 72 de 18.3.1988 , p. 16 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2062/97 ( DO L 289 de 22.10.1997 , p. 1 ) .
DO L 346 de 31.12.2003 , p. 65 .
DO L 345 de 31.12.2003 , p. 117 .
DO L 2 de 5.1.2005 , p. 4 .
ANEXO
( EUR/100 piezas )
Período : del 5 al 17 de enero de 2006
Precios comunitarios de producción
Claveles de una flor ( estándar )
Claveles de varias flores ( spray )
Rosas de flor grande
Rosas de flor pequeña
Precios comunitarios de importación
Jordania
Decisión no 574/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 23 de mayo de 2007
relativa al Fondo para las Fronteras Exteriores para el período 2007-2013 como parte del Programa general « Solidaridad y Gestión de los Flujos Migratorios »
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 62 , punto 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado ,
Considerando lo siguiente :
Mientras que todos los Estados miembros contribuyen a alcanzar un nivel elevado y uniforme de control de las personas y vigilancia de las fronteras exteriores de los Estados miembros de la Unión Europea en el marco de unas normas comunes , algunos Estados miembros asumen una carga más pesada que otros .
La diferencia en la carga se explica por las diferentes condiciones de cada Estado miembro en cuanto a geografía de sus fronteras exteriores , número de pasos fronterizos autorizados y operativos , grado de presión migratoria , tanto legal como ilegal , riesgos y amenazas que se presentan y , finalmente , carga de trabajo de los servicios nacionales responsables de examinar las solicitudes de visado y de expedir los visados .
El reparto de las cargas entre los Estados miembros y la Unión Europea respecto de la gestión de las fronteras exteriores es uno de los cinco componentes de la política común de gestión de las fronteras exteriores , propuesta por la Comisión en su Comunicación de 7 de mayo de 2002 titulada « Hacia una gestión integrada de las fronteras exteriores de los Estados miembros de la Unión Europea » y aprobada por el Consejo en su « Plan para la gestión de las fronteras exteriores de los Estados miembros de la Unión Europea » el 14 de junio de 2002 .
Si bien el Reglamento ( CE ) n.o 2007/2004 del Consejo , de 26 de octubre de 2004 , por el que se crea una Agencia Europea para la gestión de la cooperación operativa en las fronteras exteriores de los Estados miembros de la Unión Europea , constituye un importante paso hacia el progresivo desarrollo de la dimensión operativa del sistema europeo común e integrado de gestión de las fronteras , la aplicación de normas comunes eficaces en materia de control y vigilancia de las fronteras exteriores exige un mecanismo financiero comunitario de solidaridad para apoyar aquellos Estados miembros que soportan , en beneficio de la Comunidad , una continuada y pesada carga .
En el corpus legislativo común , según se define , en particular , en el Reglamento ( CE ) no 562/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo de 15 de marzo de 2006 por el que se establece un Código comunitario de normas para el cruce de personas por las fronteras ( Código de fronteras Schengen ) , se prevé la realización de inspecciones fronterizas para ayudar a combatir la inmigración ilegal y la trata de seres humanos y prevenir toda amenaza contra la seguridad interior de los Estados miembros , al tiempo que se establece que las inspecciones fronterizas deben realizarse dentro del pleno respeto de la dignidad humana .
El Fondo para las Fronteras Exteriores ( en lo sucesivo « el Fondo » ) debe expresar la solidaridad mediante la prestación de ayuda financiera a aquellos Estados miembros que apliquen las disposiciones de Schengen sobre fronteras exteriores .
Conviene modular estas ayudas financieras de modo que sirvan , al mismo tiempo , de enlace con las antiguas contribuciones financieras de la Unión Europea a aquellos Estados miembros que , en el momento de la entrada en vigor de la presente Decisión , todavía no apliquen la totalidad de las disposiciones del acervo de Schengen , sin , por ello , constituir una mera continuación de las acciones financiadas anteriormente por otras fuentes cubiertas por el presupuesto general de la Unión Europea .
En dichos casos , procede que el Fondo ayude a los nuevos Estados miembros a prepararse para su plena participación lo más rápidamente posible , de acuerdo con el Programa de La Haya de los días 4 y 5 de noviembre de 2004 .
Además procede que el Fondo tenga en cuenta situaciones específicas , como el tránsito por vía terrestre de nacionales de terceros países que necesariamente tienen que cruzar el territorio de uno o varios Estados miembros para circular entre dos partes de su propio país que no son geográficamente contiguas , no solamente en interés mismo del Estado o Estados miembros en cuestión , sino también de todos los Estados miembros que han suprimido los controles en sus fronteras interiores .
En estos casos , conviene que las acciones que vayan a financiarse se definan de manera exhaustiva y la asignación de recursos se determine sobre la base de una evaluación efectiva de las necesidades relacionadas con dichas acciones .
A fin de garantizar un control de las fronteras exteriores uniforme y de gran calidad , así como un tráfico transfronterizo flexible , el Fondo debe contribuir al desarrollo de un sistema europeo común e integrado de gestión de las fronteras que incluya todas las medidas relativas a la política , la legislación , la cooperación sistemática , el reparto de tareas , el personal , el equipo y la tecnología , adoptadas a diferentes niveles por las autoridades competentes de los Estados miembros en régimen de cooperación y , si fuera necesario , junto con otros participantes que utilicen , entre otras cosas , el modelo de seguridad de cuatro niveles y el análisis integrado de riesgos de la Unión Europea .
De acuerdo con el Protocolo no 5 del Acta de adhesión de 2003 relativo al tránsito de personas por vía terrestre entre la región de Kaliningrado y otras partes de la Federación de Rusia , el Fondo debe soportar los costes adicionales en los que se incurra al aplicar las disposiciones específicas del acervo relativas a dicho tránsito .
Como complemento de la cooperación operativa desarrollada bajo los auspicios de la Agencia Europea para la gestión de la cooperación operativa en las fronteras exteriores de los Estados miembros de la Unión Europea creada mediante el Reglamento ( CE ) no 2007/2004 ( en lo sucesivo « la Agencia » ) , y además de la asignación de los fondos a los Estados miembros , el Fondo debe introducir asimismo la posibilidad de una respuesta comunitaria frente a deficiencias en pasos fronterizos estratégicos mediante la cofinanciación de medidas específicas para remediar esas deficiencias , a partir de un importe específico reservado anualmente para ese tipo de medidas .
Conviene que el Fondo apoye medidas nacionales y la cooperación entre Estados miembros en el ámbito de la política de visados y otras actividades previas al cruce de las fronteras , que tienen lugar en una fase que es anterior a los controles en las fronteras exteriores .
La gestión eficaz de las actividades de los servicios consulares de los Estados miembros en los terceros países responde al interés de la política común de visados , como un elemento de un sistema con varios niveles dirigido a la facilitación de los viajes legítimos y a la lucha contra la inmigración ilegal en la Unión Europea , y forma parte integrante del sistema europeo común e integrado de gestión de las fronteras .
A la luz del ámbito de aplicación y la finalidad del Fondo , éste no debe en ningún caso apoyar acciones que se refieran a zonas y centros de retención de personas en terceros países .
Procede fijar criterios objetivos para asignar recursos anuales disponibles a los Estados miembros .
Los criterios deben especificarse según el tipo de fronteras , teniendo en cuenta la circulación y los niveles de amenaza en las fronteras exteriores de los Estados miembros .
La aplicación de estos criterios debe revisarse en 2010 para poder tener en cuenta las nuevas circunstancias que puedan surgir , incluidas , en particular , las que resulten de los cambios que se produzcan en las propias fronteras exteriores .
Habida cuenta de que la misión de la Agencia es ayudar a los Estados miembros en la aplicación de los aspectos operativos de la gestión de las fronteras exteriores , y con el fin de impulsar la complementariedad entre su misión y las responsabilidades de los Estados miembros en materia de control y vigilancia de las fronteras exteriores , conviene que la Comisión consulte a la Agencia sobre los proyectos de programas plurianuales presentados por los Estados miembros y las orientaciones estratégicas elaboradas por la Comisión .
Además , la Comisión puede pedir a la Agencia que contribuya a la evaluación , por parte de la Comisión , de la incidencia del Fondo en el desarrollo de la política y la legislación sobre control de las fronteras exteriores , las sinergias entre el Fondo y las misiones de la Agencia , así como en cuanto a la adecuación de los criterios de distribución de los fondos entre los Estados miembros a la luz de los objetivos perseguidos por la Unión Europea en este ámbito .
La presente Decisión se ha concebido como parte integrante de un marco coherente formado también por la Decisión no 573/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de mayo de 2007 , por la que se establece el Fondo Europeo para los Refugiados para el período 2008-2013 como parte del Programa general « Solidaridad y Gestión de los Flujos Migratorios » , la Decisión no 575/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de mayo de 2007 , por la que se establece el Fondo Europeo para el Retorno para el período 2008-2013 como parte del Programa general « Solidaridad y Gestión de los Flujos Migratorios » , y la Decisión no ... /2007 / CE del Consejo , de ... , por la que se establece el Fondo Europeo para la Integración de los Nacionales de Terceros Países para el período 2007-2013 como parte del Programa general « Solidaridad y Gestión de los Flujos Migratorios » , marco cuyo objetivo es abordar la cuestión del reparto equitativo de responsabilidades entre los Estados miembros en lo que respecta a la carga financiera derivada de la introducción de una gestión integrada de las fronteras exteriores de la Unión Europea y de la aplicación de políticas comunes de asilo e inmigración , tal como se han desarrollado de conformidad con el Título IV de la Tercera parte del Tratado .
Conviene que la participación de un Estado miembro en la presente Decisión no coincida con su participación en un futuro instrumento temporal destinado a ayudar a los Estados miembros beneficiarios a financiar acciones en las nuevas fronteras exteriores de la Unión Europea en favor de la aplicación del acervo de Schengen y el control de las fronteras exteriores .
Las acciones que reciban apoyo del Fondo deben ser sinérgicas respecto de las acciones que reciban apoyo de los instrumentos comunitarios de asistencia exterior y llevarse a cabo en el marco de la política de relaciones exteriores de la Unión Europea , y en particular dentro de la estrategia para las dimensiones exteriores en el espacio de libertad , seguridad y justicia .
El apoyo prestado por el Fondo será más eficaz y alcanzará mejor sus objetivos si la cofinanciación de las acciones elegibles se basa en una programación estratégica plurianual elaborada por cada Estado miembro en colaboración con la Comisión .
Sobre la base de las orientaciones estratégicas adoptadas por la Comisión , conviene que cada Estado miembro prepare un documento de programación plurianual que tenga en cuenta su situación y sus necesidades específicas y en el que se exponga su estrategia de desarrollo , que debe servir de marco para la preparación de la ejecución de las acciones que deben incluirse en los programas anuales .
En el contexto de la gestión compartida contemplada en el artículo 53 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas ( en lo sucesivo el « Reglamento Financiero » ) , procede especificar las condiciones necesarias para que la Comisión pueda ejercer las responsabilidades que le incumben en relación con la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea , y clarificar las obligaciones de cooperación que incumben a los Estados miembros .
La aplicación de estas condiciones permitiría a la Comisión determinar si los Estados miembros están utilizando el Fondo de forma lícita y correcta , y de conformidad con el principio de buena gestión financiera establecido en el artículo 27 y en el artículo 48 , apartado 2 , del Reglamento financiero .
Los Estados miembros deben adoptar las medidas oportunas para garantizar el adecuado funcionamiento del sistema de gestión y control , así como la calidad de la ejecución .
A estos efectos , es preciso fijar los principios generales a que deben atenerse todos los programas y las funciones que les corresponde desempeñar .
Dado que el Fondo puede apoyar las medidas nacionales de un Estado miembro para aplicar las disposiciones del acervo de Schengen , que se extienden desde el control de la frontera exterior hasta la política de visados , podrían participar en él diversas autoridades de un mismo Estado miembro .
Por ello , debe permitirse a los Estados miembros designar a diversas autoridades de certificación y auditoría , o a autoridades delegadas , siempre que haya una clara asignación de funciones para cada una de dichas autoridades .
De conformidad con los principios de subsidiariedad y proporcionalidad , la responsabilidad principal de la ejecución y del control de las intervenciones del Fondo debe corresponder a los Estados miembros .
Procede especificar las obligaciones de los Estados miembros en relación con los sistemas de gestión y de control , la certificación del gasto y la prevención , detección y corrección de irregularidades e infracciones del Derecho comunitario , de modo que pueda garantizarse la eficiente y correcta ejecución de sus programas anuales y plurianuales .
En particular , en lo que atañe a la gestión y al control , es preciso establecer las condiciones que permitan a los Estados miembros garantizar la implantación de los sistemas pertinentes y su satisfactorio funcionamiento .
Sin perjuicio de las competencias de la Comisión en materia de control financiero , debe fomentarse la cooperación entre los Estados miembros y la Comisión en este ámbito .
La eficacia y el impacto de las acciones apoyadas por el Fondo dependen también de su evaluación y de la difusión de sus resultados .
Procede precisar las responsabilidades de los Estados miembros y de la Comisión en la materia , así como las normas encaminadas a garantizar la fiabilidad de la evaluación y la calidad de la información al respecto .
Procede , por una parte , evaluar las acciones para reconsiderarlas y valorar sus efectos en el examen intermedio y , por otra , integrar el proceso de evaluación en el sistema de seguimiento de los proyectos .
Habida cuenta de la importancia de la visibilidad de la financiación comunitaria , la Comisión debe establecer orientaciones destinadas a facilitar que cualesquiera autoridades , organizaciones no gubernamentales , organizaciones internacionales u otras entidades que reciban subvenciones del Fondo reconozcan adecuadamente la ayuda recibida , teniendo en cuenta la práctica respecto de otros instrumentos de gestión compartida , como los Fondos Estructurales .
La presente Decisión establece , para toda la duración del programa , una dotación financiera que , con arreglo al punto 37 del Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera , constituye la referencia privilegiada para la Autoridad Presupuestaria durante el procedimiento presupuestario anual .
Dado que el objetivo de la presente Decisión , a saber , apoyar la instauración de un sistema europeo común e integrado de gestión de las fronteras , que abarca , entre otras , la gestión de las actividades organizadas por los servicios consulares y otros servicios de los Estados miembros en terceros países en relación con los flujos de entrada de nacionales de terceros países en el territorio de los Estados miembros , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a la dimensión y a los efectos de la acción prevista , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Decisión no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución de la presente Decisión con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión .
Dado que las medidas de la presente Decisión relativas a la adopción de las orientaciones estratégicas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la misma , mediante la supresión de algunos de estos elementos o la adición de nuevos elementos no esenciales , dichas medidas deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por razones de eficacia , los plazos normalmente aplicables en el marco del procedimiento de reglamentación con control deben abreviarse para la adopción de las orientaciones estratégicas .
Con objeto de garantizar la aplicación oportuna del Fondo , determinadas disposiciones de la presente Decisión deben aplicarse a partir del 1 de enero de 2007 .
Por lo que se refiere a Islandia y Noruega , la presente Decisión constituye un desarrollo del acervo de Schengen que entra en el ámbito mencionado en los puntos A y B del artículo 1 de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , relativa a determinadas normas de desarrollo del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen .
Debe establecerse un régimen que permita que los representantes de Islandia y Noruega se asocien a los trabajos de los comités que asisten a la Comisión en el ejercicio de sus competencias de ejecución .
El Acuerdo en forma de Canjes de Notas entre el Consejo de la Unión Europea y la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre los comités que asisten a la Comisión Europea en el ejercicio de sus competencias de ejecución anejo al Acuerdo mencionado en el considerando 37 prevé un régimen de esas características .
En lo que respecta a Suiza , la presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen , en el sentido del Acuerdo firmado por la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de este Estado a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , que entran en el ámbito mencionado en el punto A del artículo 1 de la Decisión 1999/437 / CE , leído en relación con el artículo 4 , apartado 1 , de la Decisión 2004/860 / CE del Consejo , de 25 de octubre de 2004 , relativa a la firma , en nombre de la Comunidad Europea , y a la aplicación provisional de determinadas disposiciones de dicho Acuerdo .
Debe establecerse un régimen que permita que los representantes de Suiza se asocien a los trabajos de los comités que asisten a la Comisión en el ejercicio de sus competencias de ejecución .
El Canje de Notas entre el Consejo de la Unión Europea y Suiza anejo al Acuerdo mencionado en el considerando 39 prevé un régimen de esas características .
Para determinar las normas suplementarias necesarias para la aplicación de la presente Decisión conviene concluir un acuerdo entre la Comunidad e Islandia , Noruega y Suiza .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Decisión y , por lo tanto , no queda vinculada por ésta ni sujeta a su aplicación .
Dado que la presente Decisión desarrolla el acervo de Schengen según lo dispuesto en el Título IV de la Tercera parte del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 del mencionado Protocolo , debe decidir , en un plazo de seis meses a contar desde la adopción por el Consejo de la presente Decisión , si la incorpora o no a su Derecho interno .
La presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en las que el Reino Unido no participa , de conformidad con la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen y la subsiguiente Decisión 2004/926 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , sobre la ejecución de partes del acervo de Schengen por el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Por lo tanto , el Reino Unido no participa en su adopción y no está vinculado por la misma ni sujeto a su aplicación .
De conformidad con el artículo 67 , apartado 2 , guión segundo , del Tratado , la Decisión 2004/927 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , por la que determinados ámbitos cubiertos por el Título IV de la Tercera parte del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea se regirán por el procedimiento previsto en el artículo 251 de dicho Tratado , hace que el procedimiento a que se refiere el artículo 251 del Tratado sea aplicable en los ámbitos regulados por el artículo 62 , punto 1 , punto 2 , letra a ) y punto 3 y el artículo 63 , punto 2 , letra b ) y punto 3 , letra b ) , de dicho Tratado .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
CAPÍTULO I
OBJETO , OBJETIVOS Y ACCIONES
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
La presente Decisión establece , para el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013 , el Fondo para las Fronteras Exteriores , en lo sucesivo denominado « el Fondo » , como parte integrante de un marco coherente que incluye además la Decisión no 573/2007 / CE , la Decisión no 575/2007 / CE y la Decisión no ... /2007 / CE , con objeto de contribuir a la consolidación del espacio de libertad , seguridad y justicia y la aplicación del principio de solidaridad entre los Estados miembros .
La presente Decisión define los objetivos a los que contribuye el Fondo , su aplicación , los recursos financieros disponibles y los criterios aplicables para decidir la asignación de éstos .
Establece las normas de gestión del Fondo , incluidas las normas financieras , así como los mecanismos de seguimiento y control , sobre la base de un reparto de responsabilidades entre la Comisión y los Estados miembros .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Decisión se entenderá por :
« fronteras exteriores » , las fronteras terrestres de los Estados miembros , incluidas las fronteras fluviales y lacustres , las fronteras marítimas , y sus aeropuertos , puertos fluviales , marítimos y lacustres a los que se aplican las disposiciones del Derecho comunitario en materia de cruce de fronteras exteriores , sean estas fronteras temporales o no ;
« fronteras exteriores temporales » :
la frontera común entre un Estado miembro que aplique plenamente el acervo de Schengen y un Estado miembro obligado a aplicar plenamente dicho acervo de conformidad con su Acta de Adhesión , pero respecto del cual todavía no haya entrado en vigor la correspondiente Decisión del Consejo que le autoriza a aplicarlo plenamente ;
la frontera común entre dos Estados miembros obligados a aplicar plenamente dicho acervo de conformidad con sus respectivas Actas de Adhesión , pero respecto de los cuales todavía no haya entrado en vigor la correspondiente Decisión del Consejo que les autoriza a aplicarlo plenamente ;
« paso fronterizo » , todo paso habilitado por las autoridades competentes para cruzar las fronteras exteriores notificado de conformidad con el artículo 34 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) n.o 562/2006 ;
« Agencia » , la Agencia Europea para la gestión de la cooperación operativa en las fronteras exteriores de los Estados miembros de la Unión Europea , creada por el Reglamento ( CE ) n.o 2007/2004 .
Artículo 3
Objetivos generales del Fondo
El Fondo contribuirá a la realización de los siguientes objetivos :
la organización eficiente de control , que abarca tanto las tareas de verificación como de vigilancia en relación con las fronteras exteriores ;
la gestión eficiente de los flujos de personas en las fronteras exteriores por parte de los Estados miembros con objeto de garantizar , por un lado , un alto nivel de protección en las fronteras exteriores y , por otra , el cruce sin problemas de estas fronteras de conformidad con el acervo de Schengen , así como los principios de trato respetuoso y de dignidad ;
la aplicación uniforme por los guardias de fronteras de las disposiciones del Derecho comunitario en materia de cruce de fronteras exteriores , en particular el Reglamento ( CE ) n.o 562/2006 ;
la mejora de la gestión de las actividades de los servicios consulares y otros servicios de los Estados miembros en los terceros países en relación con los flujos de entrada de nacionales de terceros países en el territorio de los Estados miembros y de la cooperación entre Estados miembros a este respecto .
El Fondo participará en la financiación de asistencia técnica por iniciativa de los Estados miembros o de la Comisión .
Artículo 4
Objetivos específicos
Por lo que se refiere al objetivo fijado en el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , el Fondo apoyará los siguientes objetivos específicos :
aplicación de las recomendaciones , normas operativas y mejores prácticas , resultantes de la cooperación operativa entre Estados miembros en el ámbito del control de fronteras ;
definición y aplicación de las medidas necesarias para mejorar los sistemas de vigilancia entre pasos fronterizos ;
introducción de medidas o desarrollo de sistemas eficaces que permitan la recogida metódica de información pertinente sobre la evolución de la situación in situ de las fronteras exteriores , tanto en las fronteras mismas como en el territorio que se extiende a un lado y otro de éstas ;
garantizar el oportuno registro del número de personas que cruzan cualquier tipo de fronteras exteriores ( terrestres , aéreas y marítimas ) ;
introducción o mejora de un sistema de recogida de datos estadísticos y administrativos sobre categorías de viajeros , número y naturaleza de los controles y las medidas de vigilancia aplicadas en los distintos tipos de fronteras exteriores , sobre la base de registros y otras fuentes de recogida de datos ;
establecimiento de una coordinación estructural , estratégica y operativa eficaz entre todas las autoridades que operen en los pasos fronterizos ;
mejora de la capacidad y cualificación de los guardias de fronteras para realizar sus misiones de vigilancia , asesoramiento y control ;
mejora del intercambio de información a nivel nacional entre las autoridades responsables de la gestión de las fronteras exteriores y entre estas autoridades y otras autoridades responsables de migración , asilo y otros asuntos conexos ;
promover normas de gestión de calidad .
Por lo que se refiere al objetivo fijado en el artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , el Fondo apoyará los siguientes objetivos específicos :
excepto en el caso de las fronteras exteriores temporales , desarrollo de nuevos métodos de trabajo , medidas logísticas y uso de tecnología punta para reforzar los controles sistemáticos de las personas a la entrada y salida de los pasos fronterizos ;
fomento de la utilización de tecnologías y formación especializada del personal responsable de su utilización efectiva ;
promoción del intercambio de información y mejora de la formación sobre documentos de viaje falsificados o falsos , incluido el desarrollo y la difusión de herramientas y prácticas comunes de detección de dichos documentos ;
fomento de una consulta de datos eficaz y en tiempo real en los pasos fronterizos , mediante la utilización de sistemas de tecnología de la información a gran escala , como el Sistema de Información de Schengen ( SIS ) y el Sistema de Información de Visados ( VIS ) , y del intercambio eficaz de información , en tiempo real , entre todos los pasos fronterizos situados a lo largo de las fronteras exteriores ;
garantizar la explotación óptima , desde el punto de vista operativo y técnico , de los resultados de los análisis de riesgos .
Por lo que se refiere al objetivo fijado en el artículo 3 , apartado 1 , letra c ) , el Fondo apoyará los siguientes objetivos específicos :
establecimiento progresivo en los Estados miembros de una formación , una educación y una cualificación uniformes de los guardias de fronteras , aplicando el tronco común de formación desarrollado por la Agencia y complementando de manera coherente las actividades de la Agencia en este ámbito ;
apoyo e incremento de los intercambios y comisiones de servicios de agentes de la guardia de fronteras entre Estados miembros , como complemento de las orientaciones y las actividades de la Agencia en este ámbito ;
fomento de la utilización de tecnologías punta compatibles a lo largo de las fronteras exteriores , cuando resulte indispensable para la aplicación correcta , eficaz o uniforme de las normas ;
fomento de la capacidad de las autoridades para aplicar los mismos procedimientos y adoptar decisiones coherentes , rápidas y de gran calidad en materia de cruce de fronteras exteriores , con inclusión de la expedición de visados ;
fomento de la utilización del Manual práctico para los guardias de fronteras ;
construcción y mejora de las zonas destinadas a las personas a las que se deniega la entrada y a las personas interceptadas tras haber cruzado ilegalmente las fronteras exteriores o en el acto de aproximarse a las fronteras exteriores con ánimo de entrar ilegalmente en el territorio de los Estados miembros ;
mejora de la seguridad en los locales de los pasos fronterizos , con el fin de garantizar la protección de los guardias de fronteras así como la de los equipamientos , sistemas de vigilancia y medios de transporte .
Por lo que se refiere al objetivo fijado en el artículo 3 , apartado 1 , letra d ) , el Fondo apoyará los siguientes objetivos específicos :
refuerzo de la capacidad operativa de la red de funcionarios de enlace e impulso de una cooperación más eficaz mediante redes entre los servicios de los Estados miembros ;
introducción de medidas encaminadas a asistir a los Estados miembros y a los transportistas en el cumplimiento de las obligaciones que les imponen la Directiva 2004/82 / CE del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre la obligación de los transportistas de comunicar los datos de las personas transportadas y el artículo 26 del Convenio de 19 de junio de 1990 de aplicación del Acuerdo de Schengen de 14 de junio de 1985 entre los Gobiernos de los Estados de la Unión Económica Benelux , de la República Federal de Alemania y de la República Francesa relativo a la supresión gradual de los controles en las fronteras comunes ( en lo sucesivo « Convenio de Schengen » ) a fin de impedir las llegadas ilegales a las fronteras exteriores ;
fomento de una cooperación más eficaz con las compañías aéreas en los aeropuertos de los países de partida , que incluya una formación uniforme del personal de estas compañías en materia de documentos de viaje ;
fomento de la gestión de calidad y de buenos servicios e instalaciones en términos de infraestructura en el proceso de solicitud de visado ;
fomento de la cooperación entre Estados miembros para incrementar la capacidad de los servicios consulares de examen de las solicitudes de visado ;
fomento de prácticas de investigación comunes y de procedimientos y decisiones administrativos uniformes en materia de visados por parte de los servicios consulares de un Estado miembro ubicados en distintos terceros países ;
fomento del avance hacia una cooperación sistemática y regular entre los servicios consulares y de otro tipo de distintos Estados miembros , especialmente en relación con el VIS , que incluya la puesta en común de recursos y medios de expedición de visados , el intercambio de información , encuestas e investigaciones sobre solicitudes de visado y la creación de centros comunes de solicitud de visados ;
fomento de iniciativas nacionales encaminadas a la instauración de prácticas de investigación comunes y de procedimientos administrativos y decisorios uniformes en materia de visados por los servicios consulares de diferentes Estados miembros ;
implantación de oficinas consulares comunes .
Artículo 5
Acciones elegibles en los Estados miembros
El Fondo apoyará acciones en los Estados miembros relativas a los objetivos específicos definidos en el artículo 4 , y en particular :
infraestructuras fronterizas y los edificios correspondientes , como puestos fronterizos , pistas de aterrizaje de helicópteros , carriles o cabinas para las colas de vehículos o de personas en los pasos fronterizos ;
infraestructuras , edificios y sistemas necesarios para la vigilancia entre pasos fronterizos y protección contra el cruce ilegal de las fronteras exteriores ;
equipamiento operativo , como sensores , videovigilancia , instrumentos de examen de documentos , herramientas de detección y terminales fijos o móviles de consulta del SIS el VIS , el Sistema Europeo de Archivo de Imágenes ( FADO ) y otros sistemas nacionales y europeos ;
medios de transporte necesarios para el control de las fronteras exteriores , como vehículos , buques , helicópteros y aeronaves ligeras , especialmente dotados de equipos electrónicos para la vigilancia de las fronteras y la detección de personas dentro de los medios de transporte ;
equipamiento para el intercambio de información , en tiempo real , entre las autoridades competentes ;
sistemas de las tecnologías de la información y la comunicación ( TIC ) ;
programas de comisiones de servicio e intercambios de personal como los guardias de fronteras , funcionarios de servicios de inmigración y funcionarios consulares ;
formación y educación del personal de las autoridades competentes , incluida la formación lingüística ;
inversiones en desarrollo , verificación e instalación de tecnologías punta ;
estudios y proyectos piloto que apliquen las recomendaciones , las normas operativas y las mejores prácticas resultantes de la cooperación operativa entre Estados miembros en el ámbito del control de fronteras ;
estudios y proyectos piloto concebidos para estimular la innovación , facilitar el intercambio de experiencias y buenas prácticas y mejorar la calidad de la gestión de las actividades organizadas por los servicios consulares y otros servicios de los Estados miembros en terceros países en relación con los flujos de entrada de nacionales de esos terceros países en el territorio de los Estados miembros y de la cooperación entre Estados miembros a este respecto .
El Fondo no apoyará acciones en relación con fronteras exteriores temporales cuando estas acciones correspondan a una inversión estructural incompatible con el objetivo de suprimir los controles de las personas en estas fronteras , en particular acciones como las mencionadas en las letras a ) y b ) del apartado 1 .
Artículo 6
Régimen de tránsito especial
El Fondo financiará los derechos no percibidos sobre los visados de tránsito , así como los costes adicionales derivados de la aplicación del sistema de documento de tránsito facilitado ( FTD ) y de documento de tránsito ferroviario facilitado ( FRTD ) en virtud del Reglamento ( CE ) n.o 693/2003 del Consejo y del Reglamento ( CE ) n.o 694/2003 del Consejo .
A los efectos del apartado 1 , por costes adicionales se entenderán los costes que se derivan directamente de los requisitos específicos de la ejecución del régimen de tránsito especial que no se generan con motivo de la expedición de visados de tránsito o de otro tipo .
Podrán optar a una financiación los siguientes tipos de costes adicionales :
inversiones en infraestructuras ;
formación del personal que aplica el régimen de tránsito especial ;
costes operativos adicionales , incluidos los salarios del personal que aplica específicamente el régimen de tránsito especial .
Los derechos no percibidos a que se refiere el apartado 1 se calcularán tomando como base el nivel de los derechos a percibir por los visados de tránsito previsto en el Anexo 12 de la Instrucción consular común , dentro del marco financiero establecido en el artículo 14 , apartado 9 .
Artículo 7
Acciones comunitarias
El Fondo podrá financiar , por iniciativa de la Comisión , y dentro del límite del 6 % de sus recursos disponibles , acciones transnacionales o de interés comunitario ( « acciones comunitarias » ) en relación con los objetivos siguientes :
contribuir a la mejora de las actividades de los servicios consulares y otros servicios de los Estados miembros en los terceros países en relación con los flujos de entrada de nacionales de terceros países en el territorio de los Estados miembros y de la cooperación entre Estados miembros a este respecto , incluidas las actividades de los funcionarios de enlace con las compañías aéreas y de los funcionarios de enlace de inmigración ;
fomentar la progresiva inclusión de los controles aduaneros , veterinarios y fitosanitarios en las actividades de la gestión integrada de las fronteras , conforme a la evolución de la política en esta materia ;
prestar servicios de apoyo a los Estados miembros en situaciones de emergencia debidamente justificadas que exijan una actuación urgente en las fronteras exteriores .
Para poder optar a una financiación , las acciones comunitarias mencionadas en el apartado 1 , letras a ) y b ) , deberán , en particular :
promover la cooperación comunitaria en la aplicación de la legislación comunitaria y las buenas prácticas ;
apoyar la instauración de redes de cooperación transnacionales y proyectos piloto a partir de asociaciones transnacionales entre servicios consulares de dos o más Estados miembros , concebidas para estimular la innovación y facilitar el intercambio de experiencias y buenas prácticas ;
apoyar la realización de estudios y la difusión y el intercambio de información sobre las mejores prácticas y sobre todos los demás aspectos del objetivo general de contribuir a la mejora de las actividades organizadas por los servicios consulares de los Estados miembros en los terceros países y a la cooperación entre Estados miembros en este ámbito , incluido sobre el uso de la utilización de tecnología punta ;
apoyar la realización de proyectos piloto y estudios sobre la posibilidad de establecer nuevas formas de cooperación comunitaria y legislación comunitaria en este ámbito , y en particular centros comunes de solicitud ;
impulsar el desarrollo y la aplicación por los Estados miembros de instrumentos , métodos e indicadores estadísticos comunes para medir la evolución de las políticas en materia de visados y de cooperación consular .
El programa de trabajo anual en el que se establecerán las prioridades para las acciones comunitarias se adoptará de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 56 , apartado 2 .
CAPÍTULO II
PRINCIPIOS DE INTERVENCIÓN
Artículo 8
Complementariedad , coherencia y conformidad
Las intervenciones del Fondo complementarán las acciones nacionales , regionales y locales , en las que se integrarán las prioridades de la Comunidad .
La Comisión y los Estados miembros velarán por que las intervenciones del Fondo y de los Estados miembros sean coherentes con las actividades , políticas y prioridades de la Comunidad .
Esta coherencia se reflejará , en particular , en el programa plurianual a que se refiere el artículo 21 .
Las operaciones financiadas por el Fondo deberán ser conformes con lo dispuesto en el Tratado y en los actos adoptados en virtud del mismo .
Artículo 9
Programación
Los objetivos del Fondo se enmarcarán en un período de programación plurianual ( 2007-2013 ) y serán objeto de un examen intermedio según lo dispuesto en el artículo 24 .
El sistema de programación plurianual incorporará las prioridades establecidas y un proceso de gestión , toma de decisiones , auditoría y certificación .
Los programas plurianuales aprobados por la Comisión serán ejecutados mediante programas anuales .
Artículo 10
Intervención subsidiaria y proporcional
La ejecución de los programas plurianuales y anuales a que se refieren los artículos 21 y 23 será competencia de los Estados miembros en el nivel territorial apropiado , de acuerdo con el sistema institucional específico de cada Estado miembro .
Esta responsabilidad se ejercerá conforme a lo dispuesto en la presente Decisión .
En relación con las disposiciones de auditoría , los medios empleados por la Comisión y los Estados miembros variarán en función de la importancia de la contribución comunitaria .
El mismo principio se aplicará a las disposiciones sobre la evaluación y a los informes sobre los programas plurianuales y anuales .
Artículo 11
Métodos de ejecución
El presupuesto comunitario atribuido al Fondo se ejecutará según lo estipulado en el artículo 53 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento financiero , a excepción de las acciones comunitarias a que se refiere el artículo 7 y de la asistencia técnica contemplada en el artículo 17 de la presente Decisión .
La Comisión ejercerá sus competencias en materia de ejecución del presupuesto general de la Unión Europea del siguiente modo :
comprobando la existencia y el funcionamiento adecuado de los sistemas de gestión y control de los Estados miembros , conforme a los procedimientos que se especifican en el artículo 34 ;
reteniendo o suspendiendo la totalidad o parte de los pagos de conformidad con los procedimientos descritos en los artículos 43 y 44 , en caso de deficiencia en los sistemas de gestión y control nacionales , y aplicando cualquier otra corrección financiera necesaria , de conformidad con los procedimientos descritos en los artículos 47 y 48 .
Los países asociados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen participarán en el Fondo de conformidad con la presente Decisión .
Se celebrarán acuerdos en los que se especificarán las normas suplementarias necesarias para dicha participación , incluidas disposiciones que garanticen la protección de los intereses financieros de la Comunidad y la potestad de control del Tribunal de Cuentas .
Artículo 12
Cooperación
Cada Estado miembro organizará , de conformidad con las normas y prácticas nacionales vigentes , una cooperación con las autoridades y organismos que participen en la ejecución del programa plurianual o que puedan aportar una contribución útil a su elaboración a juicio del Estado miembro de que se trate .
Entre dichas autoridades y organismos podrán figurar las administraciones regionales , locales y municipales competentes y otros organismos públicos , organizaciones internacionales , en especial el Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Refugiados ( ACNUR ) , y organismos que representen a la sociedad civil , tales como las organizaciones no gubernamentales o los interlocutores sociales .
Dicha cooperación se llevará a cabo con plena observancia de las respectivas competencias institucionales , jurídicas y financieras de cada categoría de interlocutores .
CAPÍTULO III
MARCO FINANCIERO
Artículo 13
Recursos totales
La dotación financiera para la ejecución de la presente Decisión , desde el 1 de enero de 2007 hasta el 31 de diciembre de 2013 , ascenderá a 1820 millones EUR .
La Autoridad Presupuestaria autorizará los créditos anuales ajustándose al marco financiero .
La Comisión efectuará desgloses anuales indicativos por Estado miembro de conformidad con los criterios establecidos en el artículo 14 .
Artículo 14
Distribución anual de los recursos destinados a las acciones elegibles en los Estados miembros
Los recursos anuales disponibles se distribuirán entre los Estados miembros de la manera siguiente :
30 % para las fronteras terrestres exteriores ;
35 % para las fronteras marítimas exteriores ;
20 % para los aeropuertos ;
15 % para las oficinas consulares .
Los recursos disponibles en virtud del apartado 1 , letra a ) , se distribuirán entre los Estados miembros de la manera siguiente :
70 % para la longitud de las fronteras exteriores , que se calculará , sobre la base de los factores de ponderación , para cada sección específica determinada con arreglo al artículo 15 , apartado 3 , letra a ) , y
30 % para el volumen de trabajo en sus fronteras terrestres exteriores , determinado con arreglo al apartado 7 , letra a ) .
Los recursos disponibles en virtud del apartado 1 , letra b ) , se distribuirán entre los Estados miembros de la manera siguiente :
70 % para la longitud de las fronteras exteriores , que se calculará , sobre la base de los factores de ponderación , para cada sección específica determinada con arreglo al artículo 15 apartado 3 , letra b ) , y
30 % para el volumen de trabajo en sus fronteras marítimas exteriores , determinado con arreglo al apartado 7 , letra a ) .
Los recursos disponibles en virtud del apartado 1 , letra c ) se distribuirán entre los Estados miembros en función del volumen de trabajo en sus aeropuertos , determinado con arreglo al apartado 7 , letra b ) .
Los recursos disponibles en virtud del apartado 1 , letra d ) , se distribuirán entre los Estados miembros de la manera siguiente :
50 % para el conjunto de las oficinas consulares de los Estados miembros en los países mencionados en el anexo I del Reglamento ( CE ) n.o 539/2001 del Consejo , de 15 de marzo de 2001 , por el que se establecen la lista de terceros países cuyos nacionales están sometidos a la obligación de visado para cruzar las fronteras exteriores y la lista de terceros países cuyos nacionales están exentos de esa obligación ; y
50 % para el volumen de trabajo en relación con la gestión de la política de visados en las oficinas consulares de los Estados miembros en los países mencionados en el anexo I del Reglamento ( CE ) n.o 539/2001 , determinado con arreglo al apartado 7 , letra c ) , del presente artículo .
A efectos del reparto anual de recursos en relación con el apartado 1 , letras a ) y b ) ,
se tendrá en cuenta la línea que separa las zonas a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) n.o 866/2004 del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre un régimen conforme al artículo 2 del Protocolo no 10 del Acta de adhesión , pero no la frontera marítima al norte de dicha línea , incluso cuando no constituya una frontera terrestre exterior , mientras sea aplicable lo dispuesto en el artículo 1 del Protocolo 10 del Acta de adhesión de 2003 ;
por « fronteras marítimas exteriores » se entenderá el límite exterior del mar territorial de los Estados miembros , definido con arreglo a los artículos 4 a 16 de la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar .
No obstante , en los casos en que se requiera llevar a cabo periódicamente operaciones de largo alcance para impedir la inmigración ilegal o la entrada ilegal , se tratará del límite exterior de las zonas sometidas a una amenaza importante .
Ello se determinará teniendo en cuenta los datos operativos correspondientes a los dos últimos años , establecidos por el Estado miembro de que se trate .
Esta definición de « fronteras marítimas exteriores » se ofrece exclusivamente a efectos de la presente Decisión y todas las operaciones deberán respetar el Derecho internacional .
El volumen de trabajo se basará en cifras medias correspondientes a los dos años precedentes en relación con los siguientes factores :
en las fronteras terrestres y marítimas exteriores :
número de personas que cruzan las fronteras exteriores en pasos fronterizos autorizados ;
número de nacionales de terceros países a los que se ha denegado la entrada en la frontera exterior ;
número de nacionales de terceros países interceptados tras haber cruzado ilegalmente la frontera exterior , incluido el número de personas interceptadas en el mar ;
en los aeropuertos :
en las oficinas consulares :
número de solicitudes de visado .
Para 2007 , el volumen de trabajo se basará en únicamente en las cifras correspondientes a 2005 .
La ponderación a que se refieren los apartados 2 y 3 la determinará la Agencia de conformidad con el apartado 15 .
Por lo que se refiere a la longitud de las fronteras terrestres exteriores contempladas en el apartado 2 , letra a ) , en el cálculo del reparto anual de recursos no se tendrán en cuenta las fronteras exteriores temporales .
Sin embargo , se tendrán en cuenta las fronteras exteriores temporales de un Estado miembro , cuya adhesión a la Unión Europea no se haya producido con posterioridad al 1 de mayo de 2004 , con otro Estado miembro cuya adhesión se hubiera producido después de esa fecha .
Las cifras de referencia sobre el volumen de trabajo contemplado en el apartado 7 serán las últimas estadísticas establecidas por la Comisión ( Eurostat ) , sobre la base de los datos que faciliten los Estados miembros de acuerdo con el Derecho comunitario .
Los Estados miembros que no hayan facilitado a la Comisión ( Eurostat ) las estadísticas pertinentes le facilitarán cuanto antes datos provisionales .
Antes de aceptar estos datos como cifras de referencia , la Comisión ( Eurostat ) evaluará la calidad , comparabilidad y exhaustividad de la información estadística con arreglo a los procedimientos de funcionamiento habituales .
A petición de la Comisión ( Eurostat ) , los Estados miembros le facilitarán toda la información necesaria para ello .
Cuando las cifras de referencia no estén disponibles en forma de estadísticas elaboradas por la Comisión ( Eurostat ) con arreglo a la legislación comunitaria , los Estados miembros facilitarán a la Comisión , a más tardar el 1 de noviembre de cada año , datos provisionales para la estimación de importe que se les deberá asignar para el año siguiente con arreglo al artículo 23 , apartado 2 .
Antes de aceptar estos datos como cifras de referencia , la Comisión ( Eurostat ) podrá evaluar la calidad , comparabilidad y exhaustividad de la información estadística con arreglo a los procedimientos de funcionamiento habituales .
La asignación de recursos a que se refiere el apartado 1 no incluirá los recursos asignados a los efectos de los artículos 6 y 19 .
Los recursos asignados a los efectos del artículo 6 no superarán los 108 millones EUR para el período 2007-2013 .
Artículo 15
Análisis de riesgo realizado por la Agencia a efectos de la distribución anual de los recursos
Para determinar la ponderación a que se refiere el artículo 14 , apartado 8 , la Agencia facilitará a la Comisión , a más tardar el 1 de abril de cada año , un informe específico en el que se describirá la dificultad de llevar a cabo la vigilancia así como la situación en las fronteras exteriores de los Estados miembros , prestando especial atención a la proximidad particular de los Estados miembros a zonas de alto riesgo de inmigración ilegal en el transcurso del año precedente , y teniendo en cuenta en número de personas que hayan entrado ilegalmente en dichos Estados miembros , así como el tamaño de esos Estados miembros .
En el informe , de conformidad con el modelo integrado común de análisis de riesgos a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) n.o 2007/2004 , se analizarán las amenazas que hayan afectado a la seguridad en la fronteras exteriores de los Estados miembros en el transcurso del año precedente , teniendo en cuenta la situación política , económica y social de los terceros países en cuestión , en particular de los terceros países vecinos , y se establecerán las posibles tendencias en el futuro en lo que se refiere a los flujos migratorios y las actividades ilegales en las fronteras exteriores .
Este análisis de riesgo se basará principalmente en la siguiente información , recogida por la Agencia , facilitada por los Estados miembros u obtenida de la Comisión ( Eurostat ):
número de nacionales de terceros países interceptados al cruzar o intentar cruzar ilegalmente la frontera exterior ;
número de pasadores interceptados que hayan ayudado de forma intencionada a nacionales de terceros países a entrar de forma no autorizada ;
número de documentos de viaje falsificados o falsos y número de documentos de viaje y visados expedidos por motivos falsos y que hayan sido detectados en los pasos fronterizos con arreglo al Código de fronteras Schengen .
Cuando las cifras de referencia no se hayan facilitado en forma de estadísticas elaboradas por la Comisión ( Eurostat ) sino por los Estados miembros , la Agencia podrá solicitar a éstos la información necesaria para evaluar la calidad , comparabilidad y exhaustividad de la información estadística .
La Agencia podrá solicitar la ayuda de la Comisión ( Eurostat ) para llevar a cabo dicha evaluación .
Por último , de conformidad con los apartados 1 y 2 , en el informe se señalarán los niveles actuales de amenaza en las fronteras exteriores de cada Estado miembro y se determinarán los siguientes factores de ponderación específicos para cada sección de la frontera exterior del Estado miembro de que se trate :
frontera terrestre exterior :
factor 1 para una amenaza normal ;
factor 1,5 para una amenaza media ;
factor 3 para una amenaza elevada ;
frontera marítima exterior :
factor 0 para una amenaza mínima ;
factor 3 para una amenaza media ;
factor 8 para una amenaza elevada .
Artículo 16
Estructura de la financiación
Las contribuciones financieras en virtud del Fondo adoptarán la forma de subvenciones .
Las acciones apoyadas por el Fondo serán cofinanciadas por fuentes públicas o privadas , no perseguirán ningún fin lucrativo y no podrán optar a financiación de otras fuentes a cargo del presupuesto general de la Unión Europea .
Los créditos del Fondo serán complementarios del gasto público o equivalente que los Estados miembros destinen a sufragar las medidas a que se refiere la presente Decisión .
La contribución comunitaria a los proyectos que reciban ayuda no podrá superar , en lo que respecta a las acciones ejecutadas en los Estados miembros en virtud del artículo 4 , el 50 % del coste total de una acción específica .
Esta proporción podrá elevarse al 75 % en el caso de proyectos que aborden las prioridades específicas señaladas en las orientaciones estratégicas , tal como se definen en el artículo 20 .
La contribución comunitaria se elevará al 75 % en los Estados miembros acogidos al Fondo de Cohesión .
En el marco de la aplicación de la programación nacional contemplada en el capítulo IV , los Estados miembros seleccionarán los proyectos que deban financiarse sobre la base de los siguientes criterios mínimos :
situación y necesidades en el Estado miembro de que se trate ;
rentabilidad de los gastos , teniendo en cuenta , entre otras cosas , el número de personas afectadas por el proyecto ;
experiencia , conocimientos , fiabilidad y contribución financiera de la organización solicitante de los fondos y de las organizaciones que cooperen con ella ;
complementariedad entre dichos proyectos y otras acciones financiadas por el presupuesto general de la Unión Europea o en el marco de programas nacionales .
Por regla general , las ayudas financieras comunitarias para acciones apoyadas por el Fondo se concederán para un período máximo de tres años , y estarán sujetas a informes periódicos de situación .
Artículo 17
Asistencia técnica por iniciativa de la Comisión
Por iniciativa de la Comisión y / o en su nombre , el Fondo podrá financiar , dentro de un límite máximo de 500000 EUR de su dotación anual , las medidas de preparación , las medidas de seguimiento , de asistencia administrativa y técnica , así como las medidas de evaluación , auditoría e inspección necesarias para la aplicación de la presente Decisión .
Dichas medidas incluirán lo siguiente :
estudios , evaluaciones , peritajes y estadísticas , incluidos los de carácter general , relativos al funcionamiento del Fondo ;
medidas de información para los Estados miembros , los beneficiarios finales y el público en general , incluidas campañas de sensibilización y la creación de una base de datos común sobre los proyectos financiados con cargo al Fondo ;
instalación , funcionamiento e interconexión de sistemas informatizados de gestión , seguimiento , inspección y evaluación ;
concepción de un marco común de evaluación y seguimiento y de sistemas de indicadores , teniendo en cuenta , cuando proceda , los indicadores nacionales ;
mejora de los métodos de evaluación , e intercambio de información sobre las prácticas en este ámbito ;
medidas de información y formación para las autoridades designadas por los Estados miembros de conformidad con el artículo 27 , que servirán de complemento a los esfuerzos de los Estados miembros para orientar a sus autoridades , de conformidad con el artículo 33 , apartado 2 .
Artículo 18
Asistencia técnica por iniciativa de los Estados miembros
Por iniciativa de un Estado miembro , el Fondo podrá financiar , para cada programa anual , medidas de preparación , gestión , seguimiento , evaluación , información y control , así como medidas dirigidas a reforzar la capacidad administrativa para la ejecución del Fondo .
El importe destinado a la asistencia técnica en virtud de cada programa anual no podrá superar :
para el periodo 2007-2010 , el 7 % de la cofinanciación anual total asignada a dicho Estado miembro , aumentado en 30000 EUR , y
para el periodo 2011-2013 , el 4 % de la cofinanciación anual total asignada a dicho Estado miembro , aumentado en 30000 EUR .
Artículo 19
Acciones específicas
La Comisión elaborará anualmente una lista de las acciones específicas que deberán ejecutar los Estados miembros , en cooperación con la Agencia si fuera oportuno , y que deberán contribuir al desarrollo del sistema europeo común e integrado de gestión de las fronteras buscando solución a las deficiencias de los pasos fronterizos estratégicos observadas en los análisis de riesgo a que se refiere el artículo 15 .
El programa anual de trabajo contemplado en el artículo 7 , apartado 3 , establecerá un marco de financiación de estas acciones que incluirá en particular los objetivos y los criterios de evaluación .
La lista de acciones seleccionadas se adoptará de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 56 , apartado 2 .
La ayuda financiera procedente del Fondo para las acciones específicas tendrá un límite de seis meses y no podrá superar un 80 % del coste de cada acción .
Los recursos anuales disponibles para estas acciones no superarán los 10 millones EUR . Los recursos que queden disponibles tras la selección prevista en el apartado 3 podrán emplearse para financiar acciones de las definidas en el artículo 7 .
CAPÍTULO IV
PROGRAMACIÓN
Artículo 20
Adopción de orientaciones estratégicas
La Comisión adoptará orientaciones estratégicas que establezcan el marco de intervención del Fondo , teniendo en cuenta los progresos realizados en el desarrollo y aplicación de la legislación comunitaria en materia de fronteras exteriores y política de visados , así como la distribución indicativa de los recursos financieros del Fondo para el período del programa plurianual .
Estas orientaciones fijarán las prioridades de la Comunidad en relación con los objetivos generales a que se refiere el artículo 3 , apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) , con vistas al establecimiento gradual del sistema europeo común e integrado de gestión de las fronteras exteriores y al refuerzo de los controles y la vigilancia en las fronteras exteriores de la Unión .
Estas orientaciones fijarán las prioridades de la Comunidad , en relación con el objetivo general a que se refiere el artículo 3 , apartado 1 , letra d ) , con vistas al establecimiento gradual de la política común de visados como parte de un sistema con varios niveles dirigido a la facilitación de los viajes legítimos y a la lucha contra la inmigración ilegal a través de la mejora de las prácticas de tramitación en las misiones consulares locales .
La Comisión adoptará las orientaciones estratégicas correspondientes al periodo de programación plurianual a más tardar el 31 de julio de 2007 .
Las orientaciones estratégicas se adoptarán de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 56 , apartado 3 .
Una vez adoptadas , estas orientaciones estratégicas se anexarán a la presente Decisión .
Artículo 21
Elaboración y aprobación de los programas plurianuales nacionales
Cada Estado miembro propondrá , sobre la base de las orientaciones estratégicas a que se refiere el artículo 20 , un proyecto de programa plurianual que constará de los siguientes elementos :
una descripción de la situación actual del Estado miembro en relación con las infraestructuras , equipamientos , medios de transporte , sistemas de TIC y medidas de formación y educación del personal al servicio de las autoridades fronterizas y de las autoridades consulares ;
un análisis de las necesidades en el Estado miembro de que se trate en materia de infraestructuras , equipamientos , medios de transporte , sistemas de TIC y medidas de formación y educación del personal al servicio de las autoridades fronterizas y autoridades consulares , y la indicación de los objetivos operativos para responder a estas necesidades durante el período cubierto por el programa plurianual ;
la presentación de una estrategia adecuada para alcanzar estos objetivos y las prioridades fijadas para su realización y una descripción de las acciones previstas para cumplir dichas prioridades ;
una exposición de la compatibilidad de esa estrategia con otros instrumentos regionales , nacionales y comunitarios ;
información sobre las prioridades y sus objetivos específicos .
Dichos objetivos se cuantificarán mediante un número reducido de indicadores , atendiendo al principio de proporcionalidad .
Los indicadores deberán permitir medir los avances realizados con respecto a la situación de partida , y la eficacia de los objetivos en que se plasmen las prioridades ;
una descripción del planteamiento elegido para llevar a la práctica el principio de cooperación establecido en el artículo 12 ;
un proyecto de plan de financiación que precise , para cada prioridad y cada programa anual , la contribución financiera prevista del Fondo , así como el importe global de la cofinanciación pública o privada ;
las disposiciones establecidas para garantizar la publicidad del programa plurianual .
Los Estados miembros presentarán a la Comisión su proyecto de programa plurianual en los cuatro meses siguientes a la comunicación por la Comisión de las orientaciones estratégicas .
Para aprobar el proyecto de programa plurianual , la Comisión examinará :
la coherencia del proyecto de programa plurianual con los objetivos del Fondo y las orientaciones estratégicas a que se refiere el artículo 20 ;
la pertinencia de las acciones contempladas en el proyecto de programa plurianual , teniendo en cuenta la estrategia propuesta ;
la conformidad de las disposiciones de gestión y control establecidas por el Estado miembro para la ejecución de las intervenciones del Fondo con las disposiciones establecidas en la presente Decisión ;
la conformidad del proyecto de programa plurianual con el Derecho comunitario , y , en particular , con las disposiciones de éste destinadas a garantizar la libre circulación de personas , junto con las medidas de acompañamiento directamente vinculadas a ellas y relativas a los controles en las fronteras exteriores , el asilo y la inmigración .
Si la Comisión considera que un proyecto de programa plurianual no guarda coherencia con las orientaciones estratégicas o no es conforme con las disposiciones de la presente Decisión relativas a los sistemas de gestión y control o con el Derecho comunitario , invitará al Estado miembro de que se trate a que facilite toda la información adicional necesaria y , en su caso , a que modifique en consecuencia el proyecto de programa plurianual .
La Comisión aprobará cada programa plurianual en los tres meses siguientes a su presentación formal de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 56 , apartado 2 .
Artículo 22
Revisión de los programas plurianuales
Por iniciativa del Estado miembro en cuestión o de la Comisión , el programa plurianual se reexaminará y , en su caso , se revisará para el resto del período de programación , a fin de atender a las prioridades de la Comunidad en mayor grado o de forma diferente .
Los programas plurianuales podrán reexaminarse a la luz de una evaluación y / o como consecuencia de dificultades de aplicación .
La Comisión adoptará una decisión por la que se apruebe la revisión del programa plurianual con la mayor brevedad posible tras la presentación formal de una solicitud en ese sentido por el Estado miembro en cuestión .
La revisión del programa plurianual se llevará a cabo de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 56 , apartado 2 .
Artículo 23
Programas anuales
La Comisión dará a conocer a los Estados miembros , a más tardar el 1 de julio de cada año , una estimación de los importes que se les asignarán para el año siguiente , calculados con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , con cargo a los créditos globalmente concedidos en el marco del procedimiento presupuestario anual .
Los Estados miembros presentarán a la Comisión , a más tardar el 1 de noviembre de cada año , un proyecto de programa anual para el año siguiente , establecido de acuerdo con el programa plurianual y que constará de los siguientes elementos :
los criterios generales de selección de los proyectos que se vayan a financiar en el marco del programa anual ;
una descripción de las acciones que vayan a recibir ayudas durante el programa anual ;
el desglose financiero propuesto de la contribución del Fondo entre las distintas acciones del programa , y una indicación del importe solicitado para asistencia técnica con arreglo al artículo 18 , a efectos de la ejecución del programa anual .
Al examinar el proyecto de programa anual de un Estado miembro , la Comisión tendrá en cuenta el importe definitivo de los créditos asignados al Fondo en el marco del procedimiento presupuestario .
La Comisión deberá adoptar la decisión de financiación por la que apruebe el programa anual a más tardar el 1 de marzo del año en cuestión .
La decisión indicará el importe asignado al Estado miembro de que se trate así como el período en que los gastos son elegibles .
A fin de atender a situaciones de emergencia debidamente demostradas , imprevistas en el momento en el que se aprobó el programa anual y que requieran una actuación urgente , un Estado miembro podrá modificar hasta el 10 % del desglose de la contribución del Fondo entre las distintas acciones enumeradas en el programa anual o destinar hasta el 10 % de ese importe a otras acciones , de conformidad con la presente Decisión .
El Estado miembro interesado informará a la Comisión sobre la revisión del programa anual .
Artículo 24
Revisión intermedia del programa plurianual
La Comisión revisará las orientaciones estratégicas y , en caso necesario , adoptará , a más tardar el 31 de marzo de 2010 , orientaciones estratégicas revisadas para el periodo 2011-2013 .
Si se adoptan dichas orientaciones estratégicas revisadas , cada Estado miembro reexaminará su programa plurianual y , cuando proceda , lo someterá a revisión .
Las normas establecidas en el artículo 21 sobre la preparación y aprobación de los programas plurianuales nacionales se aplicarán mutatis mutandis a la preparación y aprobación de esos programas plurianuales revisados .
Las orientaciones estratégicas revisadas se adoptarán de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 56 , apartado 3 .
CAPÍTULO V
SISTEMAS DE GESTIÓN Y CONTROL
Artículo 25
Aplicación
La Comisión será responsable de la aplicación de la presente Decisión y adoptará las disposiciones de aplicación que sean necesarias .
Artículo 26
Principios generales aplicables a los sistemas de gestión y control
Los sistemas de gestión y control de los programas plurianuales establecidos por los Estados miembros deberán disponer :
la definición de las funciones de los organismos responsables de la gestión y el control , y la asignación de cometidos en el seno de cada organismo ;
el respeto del principio de separación de funciones entre dichos organismos y dentro de cada uno de ellos ;
los recursos adecuados a fin de que cada organismo pueda ejercer las funciones que le hayan sido asignadas a lo largo de todo el período de ejecución de las acciones cofinanciadas por el Fondo ;
los procedimientos para garantizar la adecuación y regularidad de los gastos declarados en el marco de los programas anuales ;
unos sistemas de contabilidad , seguimiento e información financiera fiables e informatizados ;
un sistema de información y seguimiento en caso de que el organismo responsable confíe la ejecución de las tareas a otro organismo ;
manuales de procedimiento en relación con las funciones que vayan a ejercerse ;
unas normas para verificar el funcionamiento del sistema ;
sistemas y procedimientos que garanticen una pista de auditoría adecuada ;
procedimientos de comunicación y seguimiento de las irregularidades y de recuperación de los importes indebidamente abonados .
Artículo 27
Designación de autoridades
Para la ejecución de su programa plurianual y sus programas anuales , cada Estado miembro deberá designar las siguientes autoridades :
una autoridad responsable : órgano funcional del Estado miembro , autoridad u organismo público nacional designado por el Estado miembro , u organismo de Derecho privado del Estado miembro que tenga una función de servicio público , que se encargará de la gestión del programa plurianual y de los programas anuales financiados por el Fondo y será el único interlocutor de la Comisión ;
una autoridad de certificación : una autoridad u organismo público nacional o persona física que actúe en calidad de dicha autoridad u organismo , designado por el Estado miembro a fin de certificar las declaraciones de gastos antes de su envío a la Comisión ;
una autoridad de auditoría : una autoridad u organismo público nacional , siempre que sea funcionalmente independiente de la autoridad responsable y de la autoridad de certificación , designado por el Estado miembro y encargado de verificar el correcto funcionamiento de los sistemas de gestión y control ;
en su caso , una autoridad delegada .
El Estado miembro establecerá las normas que regulen sus relaciones con las autoridades a que se refiere el apartado 1 y las de éstas con la Comisión .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 26 , letra b ) , algunas o todas las autoridades a que se refiere el apartado 1 del presente artículo podrán estar ubicadas en el mismo organismo .
Las disposiciones de aplicación de los artículos 28 a 32 serán adoptadas por la Comisión de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 56 , apartado 2 .
Artículo 28
Autoridad responsable
La autoridad responsable deberá cumplir las siguientes condiciones mínimas :
estar dotada de personalidad jurídica , excepto cuando sea un órgano funcional del Estado miembro ;
disponer de infraestructuras que permitan unas comunicaciones fáciles con un amplio abanico de usuarios y con los organismos responsables de los demás Estados miembros y la Comisión ;
desarrollar su actividad en un contexto administrativo que le permita desempeñar adecuadamente sus funciones y evitar conflictos de intereses ;
estar en condiciones de aplicar las normas de gestión de los fondos de carácter comunitario ;
tener capacidad financiera y de gestión proporcional al volumen de fondos comunitarios que deberá administrar ;
disponer de personal que reúna calificaciones profesionales adaptadas al trabajo administrativo en un entorno internacional .
El Estado miembro adoptará las medidas necesarias para garantizar una financiación apropiada de la autoridad responsable , de forma que pueda seguir desempeñando sus funciones adecuadamente durante todo el período 2007-2013 .
La Comisión podrá ayudar a los Estados miembros en la formación de su personal , especialmente en lo que se refiere a la correcta aplicación de los capítulos V a IX .
Artículo 29
Tareas de la autoridad responsable
La autoridad responsable se encargará de la gestión y ejecución del programa plurianual con arreglo al principio de buena gestión financiera .
En particular , deberá :
consultar a las entidades con las que haya establecido una relación de cooperación de conformidad con el artículo 12 ;
presentar a la Comisión los proyectos de programas plurianuales y anuales a los que hacen referencia los artículos 21 y 23 ;
organizar y publicar las licitaciones y las convocatorias de propuestas cuando corresponda ;
organizar la selección de proyectos para la cofinanciación con cargo al Fondo , de conformidad con los criterios enunciados en el artículo 16 , apartado 5 ;
recibir los pagos de la Comisión y efectuar los pagos en favor de los beneficiarios finales ;
garantizar la coherencia y complementariedad entre la cofinanciación del Fondo y la procedente de otros instrumentos financieros nacionales y comunitarios ;
supervisar el suministro de los productos y servicios objeto de cofinanciación y que el gasto declarado en relación con las medidas se ha efectuado realmente , así como la conformidad de dicho gasto con las normas comunitarias y nacionales aplicables en la materia ;
garantizar que se dispone de un sistema informatizado de registro y almacenamiento de los documentos contables relacionados con cada una de las acciones del programa anual , y que se procede a la recopilación de los datos sobre la ejecución necesarios para la gestión financiera , el seguimiento , el control y la evaluación ;
asegurarse de que los beneficiarios finales y demás organismos involucrados en la ejecución de las acciones cofinanciadas por el Fondo mantienen un sistema de contabilidad separado o un código contable adecuado en relación con todas las operaciones relacionadas con la acción , sin perjuicio de las normas contables nacionales ;
garantizar que las evaluaciones del Fondo contempladas en el artículo 51 se llevan a cabo dentro de los plazos establecidos en el artículo 52 , apartado 2 , y cumplen los requisitos de calidad acordados entre la Comisión y el Estado miembro ;
establecer procedimientos que garanticen que se dispone de todos los documentos sobre el gasto y las auditorías necesarios para contar con una pista de auditoría apropiada de conformidad con los requisitos a que se refiere el artículo 45 ;
garantizar que la autoridad de auditoría reciba , para la realización de las auditorías definidas en el artículo 32 , apartado 1 , toda la información necesaria sobre los procedimientos de gestión aplicados y sobre los proyectos cofinanciados por el Fondo ;
asegurarse de que la autoridad de certificación reciba toda la información necesaria sobre los procedimientos y verificaciones realizados en relación con el gasto , a efectos de certificación ;
elaborar y remitir a la Comisión los informes de situación e informes finales sobre la ejecución de los programas anuales , las declaraciones de gastos emitidas por la autoridad de certificación y las solicitudes de pago o , en su caso , las declaraciones de reembolso ;
llevar a cabo actividades de información y asesoramiento , y difundir los resultados de las acciones subvencionadas ;
cooperar con la Comisión y las autoridades responsables de los restantes Estados miembros ;
comprobar que los beneficiarios finales aplican las orientaciones a las que se refiere el artículo 35 , apartado 6 .
Las actividades de la autoridad responsable vinculadas a la gestión de los proyectos realizados en los Estados miembros podrán ser financiadas a tenor de las disposiciones sobre asistencia técnica a las que se hace referencia en el artículo 18 .
Artículo 30
Delegación de tareas por la autoridad responsable
Si delega la totalidad o parte de sus tareas en una autoridad delegada , la autoridad responsable definirá el ámbito de las tareas delegadas y establecerá procedimientos detallados de ejecución de las mismas , que deberán ajustarse a las disposiciones del artículo 28 .
Entre estos procedimientos deberá figurar la comunicación regular a la autoridad responsable de información sobre la ejecución efectiva de las tareas delegadas y una descripción de los medios empleados .
Artículo 31
Autoridad de certificación
La autoridad de certificación deberá
certificar que :
la declaración de gastos es exacta , se ha realizado aplicando sistemas de contabilidad fiables y se basa en justificantes verificables ,
el gasto declarado se atiene a las normas nacionales y comunitarias aplicables en la materia y ha servido para financiar acciones seleccionadas de conformidad con los criterios aplicables al programa , y en cumplimiento de las disposiciones nacionales y comunitarias ;
garantizar , a efectos de certificación , que ha sido convenientemente informada por la autoridad responsable de los procedimientos aplicados y las verificaciones realizadas en relación con el gasto incluido en las declaraciones de gastos ;
tener en cuenta , a efectos de certificación , los resultados de todas las auditorías llevadas a cabo por la autoridad de auditoría , o bajo su responsabilidad ;
conservar registros contables en soporte electrónico del gasto declarado a la Comisión ;
verificar la devolución de toda ayuda comunitaria con respecto a la cual se demuestre , a raíz de la detección de irregularidades , que ha sido abonada de forma indebida , en su caso junto con los intereses devengados ;
mantener un registro de los importes recuperables y de los importes recuperados con arreglo al presupuesto general de la Unión Europea , siempre que sea posible , mediante su deducción de la siguiente declaración de gastos .
Las actividades de la autoridad de certificación relacionadas con los proyectos realizados en los Estados miembros podrán ser financiadas a tenor de las disposiciones sobre asistencia técnica a las que se hace referencia en el artículo 18 , siempre que se respeten las prerrogativas de dicha autoridad , tal como se describen en el artículo 27 .
Artículo 32
Autoridad de auditoría
La autoridad de auditoría deberá :
asegurarse de que se realizan auditorías para comprobar el correcto funcionamiento del sistema de gestión y control ;
garantizar la realización de auditorías de las medidas basadas en una muestra adecuada a fin de verificar el gasto declarado ; la muestra será como mínimo representativa del 10 % de los gastos totales elegibles para cada programa anual ;
presentar a la Comisión , en el plazo de seis meses a partir de la aprobación del programa plurianual , un plan de auditoría que indique los organismos que vayan a llevar a cabo las auditorías mencionadas en las letras a ) y b ) , garantizando que los principales beneficiarios de la cofinanciación por el Fondo sean auditados y que las auditorías se distribuyan de forma equilibrada a lo largo del período de programación .
Si la autoridad de auditoría designada en virtud de la presente Decisión es asimismo la autoridad de auditoría designada en virtud de las Decisiones no 573/2007 / CE , no 575/2007 / CE y no ... /2007 / CE , o si se aplican sistemas de auditoría comunes a dos o más de estos Fondos , podrá comunicarse en cumplimiento de lo dispuesto en el apartado 1 , letra c ) , un único plan de auditoría combinado .
Para cada programa anual , la autoridad de auditoría elaborará un informe que incluirá :
un informe de auditoría anual que recogerá las constataciones de las auditorías realizadas en el marco del plan de auditoría aplicado al programa anual y en el que comunicará todas las deficiencias observadas en los sistemas de gestión y control del programa ;
un dictamen , basado en los controles y auditorías que se hayan realizado bajo la responsabilidad de la autoridad de auditoría , sobre si el funcionamiento del sistema de gestión y control ofrece garantías razonables de que las declaraciones de gastos presentadas a la Comisión son correctas y de que las operaciones subyacentes son legales y regulares ;
una declaración en la que se determinará la validez de la solicitud de pago o de la declaración de reembolso del saldo y la legalidad y regularidad de los gastos de que se trate .
La autoridad de auditoría se cerciorará de que los trabajos de auditoría tienen en cuenta las normas de auditoría internacionalmente aceptadas .
La auditoría de los proyectos realizados en los Estados miembros podrá ser financiada a tenor de las disposiciones sobre asistencia técnica definidas en el artículo 18 , siempre que se respeten las prerrogativas de la autoridad de auditoría , tal como se describen en el artículo 27 .
CAPÍTULO VI
RESPONSABILIDADES Y CONTROLES
Artículo 33
Responsabilidades de los Estados miembros
Los Estados miembros serán responsables de garantizar la buena gestión financiera de los programas plurianuales y anuales y la legalidad y regularidad de las operaciones subyacentes .
Los Estados miembros se asegurarán de que las autoridades responsables y cualquier autoridad delegada , las autoridades de certificación , las autoridades de auditoría y cualquier otro organismo interesado reciben una orientación adecuada a la hora de implantar los sistemas de gestión y control contemplados en los artículos 26 a 32 , a fin de garantizar una utilización correcta y eficiente de la financiación comunitaria .
Los Estados miembros se encargarán de la prevención , la detección y la corrección de irregularidades .
Comunicarán dichas irregularidades a la Comisión , manteniéndola informada de la evolución de los procedimientos administrativos y judiciales .
Cuando no sea posible recuperar los importes abonados de forma indebida a un beneficiario final , corresponderá al Estado miembro en cuestión la responsabilidad de proceder al reembolso de los importes perdidos para el presupuesto general de la Unión Europea , cuando esté demostrado que la pérdida en cuestión se ha debido a error o negligencia por su parte .
Los Estados miembros asumirán , con carácter primordial , la responsabilidad del control financiero de las acciones y se asegurarán de que se aplican sistemas de gestión y control y auditorías que garanticen una utilización eficiente y adecuada de los fondos comunitarios .
Remitirán a la Comisión una descripción de estos sistemas .
Las disposiciones de aplicación de los apartados 1 a 4 se adoptarán de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 56 , apartado 2 .
Artículo 34
Sistemas de gestión y control
Antes de que la Comisión apruebe el programa plurianual , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 56 , apartado 2 , los Estados miembros deberán asegurarse de que se han establecido los sistemas de gestión y control de conformidad con lo dispuesto en los artículos 26 a 32 .
Corresponderá a los Estados miembros garantizar el correcto funcionamiento de dichos sistemas a lo largo de todo el periodo de programación .
Los Estados miembros remitirán a la Comisión , junto con su proyecto de programa plurianual , una descripción de la organización y los procedimientos de las autoridades responsables , las autoridades delegadas y las autoridades de certificación , así como de los sistemas de auditoría interna aplicados por dichas autoridades y organismos , la autoridad de auditoría o por cualquier otro organismo que lleve a cabo auditorías bajo su responsabilidad .
La Comisión examinará la aplicación de esta disposición en el contexto de la preparación del informe para el período comprendido entre 2007 y 2010 a que se refiere el artículo 52 , apartado 3 .
Artículo 35
Responsabilidades de la Comisión
La Comisión se asegurará , de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 34 , de la implantación , por parte de los Estados miembros , de sistemas de gestión y control que se ajusten a lo dispuesto en los artículos 26 a 32 y , basándose en los informes anuales de auditoría y en sus propias auditorías , del funcionamiento eficaz de dichos sistemas durante el período de programación .
Sin perjuicio de las auditorías llevadas a cabo por los Estados miembros , los funcionarios o representantes autorizados de la Comisión podrán realizar verificaciones sobre el terreno , a fin de comprobar el eficaz funcionamiento de los sistemas de gestión y control , lo que podrá incluir auditorías sobre acciones correspondientes a los programas anuales , anunciándolas como mínimo con tres días hábiles de antelación .
Podrán participar en dichas auditorías funcionarios o representantes autorizados del Estado miembro interesado .
La Comisión podrá exigir a un Estado miembro la realización de controles sobre el terreno a fin de comprobar el correcto funcionamiento de los sistemas o la regularidad de una o varias operaciones .
En estos controles podrán participar funcionarios o representantes autorizados de la Comisión .
La Comisión , en cooperación con los Estados miembros , se encargará de que las medidas apoyadas por el Fondo sean objeto de una información , publicidad y seguimiento adecuados .
La Comisión , en cooperación con los Estados miembros , garantizará la coherencia y la complementariedad de las actuaciones con otras políticas , instrumentos e iniciativas pertinentes de la Comunidad .
La Comisión facilitará orientaciones destinadas a garantizar la visibilidad de la financiación concedida con arreglo a la presente Decisión .
Artículo 36
Cooperación con las autoridades de auditoría de los Estados miembros
La Comisión cooperará con las autoridades de auditoría con objeto de coordinar sus respectivos planes y métodos de auditoría y procederá al intercambio inmediato de los resultados de las auditorías efectuadas en relación con los sistemas de gestión y control , a fin de optimizar la utilización de los recursos en materia de control y de evitar repeticiones innecesarias del trabajo .
La Comisión transmitirá sus observaciones sobre el plan de auditoría presentado en virtud del artículo 32 en un plazo máximo de tres meses desde su recepción .
A la hora de establecer su propio plan de auditoría , la Comisión determinará los programas anuales que considera satisfactorios sobre la base de la información de que dispone acerca de los sistemas de gestión y control .
En relación con esos programas , la Comisión podrá concluir que puede basarse principalmente en los datos de auditoría facilitados por los Estados miembros y que realizará sus propias verificaciones sobre el terreno sólo si existen indicios de deficiencias en los sistemas .
CAPÍTULO VII
GESTIÓN FINANCIERA
Artículo 37
Elegibilidad — Declaraciones de gastos
En todas las declaraciones de gastos se hará constar el importe del gasto que hayan efectuado los beneficiarios finales al ejecutar las medidas y la correspondiente contribución pública o privada .
Los gastos corresponderán a los pagos efectuados por los beneficiarios finales .
Éstos deberán justificarse mediante facturas pagadas o documentos contables de fuerza probatoria equivalente .
Para poder recibir el apoyo del Fondo , el gasto deberá haberse desembolsado efectivamente a partir del 1 de enero del año al cual se refiere la decisión de financiación por la que se aprueba el programa anual , mencionada en el artículo 23 , apartado 4 , párrafo tercero .
Las medidas objeto de cofinanciación no deberán haberse completado antes de la fecha a partir de la cual se consideren elegibles .
Excepcionalmente , el período para el que será elegible el gasto se fijará en tres años para los gastos de ejecución de las acciones subvencionadas a tenor de los programas anuales 2007 .
Las normas relativas a la elegibilidad de los gastos en el marco de las acciones ejecutadas en los Estados miembros contempladas en el artículo 4 y cofinanciadas por el Fondo se adoptarán de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 56 , apartado 2 .
Artículo 38
Integridad de los pagos a los beneficiarios finales
Los Estados miembros se cerciorarán de que la autoridad responsable garantiza que los beneficiarios finales reciban con la mayor celeridad posible el importe total de la contribución procedente de fondos públicos .
No se deducirá ni retendrá cantidad alguna , ni se impondrá carga específica alguna o de efecto equivalente que pueda reducir los importes destinados a los beneficiarios finales , siempre y cuando éstos cumplan todos los requisitos aplicables en materia de elegibilidad de las acciones y los gastos .
Artículo 39
Utilización del euro
Los importes mencionados en los proyectos de programas plurianuales y anuales de los Estados miembros , a que se refieren los artículos 21 y 23 , respectivamente , en las declaraciones certificadas de gastos y en las solicitudes de pagos a que se refiere el artículo 29 , apartado 1 , letra n ) , así como los gastos mencionados en el informe de situación sobre la ejecución del programa anual a que se refiere el artículo 41 , apartado 4 , y en el informe final sobre la ejecución del programa anual a que se refiere el artículo 53 , se expresarán en euros .
Las decisiones de financiación de la Comisión por las que se aprueben los programas anuales de los Estados miembros mencionadas en el artículo 23 , apartado 4 , párrafo tercero , los compromisos de la Comisión y los pagos de la Comisión se expresarán y se ejecutarán en euros .
Los Estados miembros que no hayan adoptado como moneda el euro en la fecha de la solicitud de pago convertirán en euros los importes de los gastos efectuados en moneda nacional .
Dicho importe se convertirá en euros utilizando el índice contable mensual de cambio de la Comisión correspondiente al mes durante el cual el gasto se declaró en las cuentas de la autoridad responsable para el programa de que se trate .
La Comisión publicará mensualmente dicho índice por medios electrónicos .
Cuando el euro pase a ser la moneda del Estado miembro de que se trate , el procedimiento de conversión a que se refiere el apartado 3 seguirá aplicándose a todos los gastos registrados en las cuentas de la autoridad de certificación antes de la fecha de entrada en vigor del índice fijo de conversión entre la moneda nacional y el euro .
Artículo 40
Compromisos
Los compromisos presupuestarios comunitarios se contraerán anualmente sobre la base de la decisión de financiación de la Comisión por la que se apruebe el programa anual , contemplada en el artículo 23 , apartado 4 , párrafo tercero .
Artículo 41
Pagos — Prefinanciación
Los pagos por parte de la Comisión de la contribución financiera con cargo al Fondo deberán efectuarse de conformidad con los compromisos presupuestarios .
Los pagos revestirán la forma de prefinanciaciones y pagos del saldo .
Dichos pagos se abonarán a la autoridad responsable designada por el Estado miembro .
Se pagará al Estado miembro una primera prefinanciación equivalente al 50 % del importe asignado en la decisión de financiación por la que se apruebe el programa anual en los sesenta días siguientes a la aprobación de dicha decisión .
Se desembolsará una segunda prefinanciación en un plazo no superior a tres meses a partir de la aprobación por la Comisión , dentro de los dos meses siguientes a la presentación oficial de una solicitud de pago por un Estado miembro , de un informe de situación relativo a la ejecución del programa anual y de una declaración de gastos certificada elaborada de conformidad con el artículo 31 , apartado 1 , letra a ) , y el artículo 37 , y relativa como mínimo al 60 % del importe del pago inicial .
El importe de la segunda prefinanciación desembolsada por la Comisión no excederá del 50 % del importe total asignado en la decisión de financiación por la que se aprueba el programa anual y , en todo caso , cuando un Estado miembro haya comprometido nacionalmente un importe inferior al indicado en la decisión de financiación por la que se apruebe el programa anual , del saldo del importe de los fondos comunitarios efectivamente comprometidos por el Estado miembro en beneficio de los proyectos seleccionados del programa anual , una vez deducido el importe de la primera prefinanciación desembolsada .
Todo interés devengado por las prefinanciaciones se asignará al programa anual de que se trate ; será considerado como un recurso para el Estado miembro en calidad de contribución pública nacional y será declarado a la Comisión con ocasión de la declaración de gastos relativa al informe final sobre la ejecución del programa anual de que se trate .
El importe pagado en concepto de prefinanciación se liquidará en las cuentas en el momento del cierre del programa anual .
Artículo 42
Pago del saldo
La Comisión procederá al pago del saldo siempre que haya recibido los documentos enumerados a continuación a más tardar en los nueve meses siguientes a la fecha final de elegibilidad del gasto fijada en la decisión de financiación por la que se apruebe el programa anual :
una declaración de gastos certificada , debidamente elaborada de conformidad con el artículo 31 , apartado 1 , letra a ) , y el artículo 37 , y una solicitud de pago del saldo o declaración de reembolso ;
el informe final sobre la ejecución del programa anual , según se indica en el artículo 53 ;
el informe anual de auditoría , el dictamen y la declaración contemplados en el artículo 32 , apartado 3 .
El pago del saldo quedará supeditado a la aceptación del informe final sobre la ejecución del programa anual y de la declaración de validez de la solicitud de pago del saldo .
Si la autoridad responsable no facilita los documentos indicados en el apartado 1 en el plazo previsto y con una presentación aceptable , la Comisión procederá a la liberación de la parte del compromiso presupuestario correspondiente al programa anual que no se haya utilizado para el pago de la prefinanciación .
El procedimiento de liberación automática definido en el apartado 2 se suspenderá , respecto del importe de los proyectos en cuestión , si en el momento de la presentación de los documentos mencionados en el apartado 1 hay en curso en el Estado miembro procedimientos judiciales o recursos administrativos que tengan efectos suspensivos .
El Estado miembro deberá facilitar , en el informe final parcial que presente , información detallada sobre dichos proyectos y remitir , cada seis meses , informes de situación respecto de ellos .
Dentro de los tres meses siguientes a la conclusión de los procedimientos judiciales o recursos administrativos , el Estado miembro deberá presentar los documentos requeridos en el apartado 1 respecto de los proyectos de que se trate .
El plazo de nueve meses mencionado en el apartado 1 se interrumpirá si la Comisión ha adoptado una decisión por la que suspende el pago de las cofinanciaciones del programa anual en cuestión de conformidad con el artículo 44 .
El plazo comenzará a correr de nuevo a partir de la fecha en la que la decisión de la Comisión a que se refiere el artículo 44 , apartado 3 , se haya notificado al Estado miembro .
Sin perjuicio del artículo 43 , dentro de los seis meses siguientes a la recepción de los documentos mencionados en el apartado 1 del presente artículo , la Comisión comunicará al Estado miembro el importe de los gastos reconocidos por la Comisión con cargo al Fondo , así como toda corrección financiera resultante de la diferencia entre los gastos declarados y los reconocidos .
El Estado miembro dispondrá de un plazo de tres meses para presentar sus observaciones .
Dentro de los tres meses siguientes a la recepción de las observaciones del Estado miembro , la Comisión decidirá el importe de los gastos reconocidos con cargo al Fondo y recuperará el saldo resultante de la diferencia entre los gastos reconocidos definitivamente y los importes ya pagados a dicho Estado miembro .
Si dispone de fondos , la Comisión pagará el saldo , a más tardar , en los sesenta días siguientes a la fecha de aceptación de los documentos a que se refiere el apartado 1 .
El saldo del compromiso presupuestario se liberará en un plazo de seis meses a partir del pago .
Artículo 43
Retención de pagos
El ordenador delegado a que se refiere el Reglamento financiero retendrá el pago , por un período máximo de seis meses , cuando :
en un informe de un organismo de auditoría nacional o comunitario existan pruebas que hagan suponer deficiencias significativas en el funcionamiento de los sistemas de gestión y control ,
el ordenador tenga que efectuar comprobaciones adicionales a raíz de la información que haya llegado a su conocimiento y que le advierta de que una declaración de gastos certificada guarda conexión con una irregularidad grave que no ha sido corregida .
El Estado miembro y la autoridad responsable serán informados inmediatamente de los motivos por los cuales el pago ha sido retenido .
El pago quedará retenido hasta que el Estado miembro haya adoptado las medidas necesarias .
Artículo 44
Suspensión de pagos
La Comisión podrá suspender total o parcialmente las prefinanciaciones y los pagos del saldo en los siguientes casos :
cuando se observe una deficiencia grave en el sistema de gestión y control del programa que afecte a la fiabilidad del procedimiento de certificación de los pagos y con respecto a la cual no se hayan adoptado medidas correctoras ; o
cuando el gasto consignado en una declaración certificada de gastos guarde relación con una irregularidad grave que no haya sido corregida ; o
cuando un Estado miembro no haya cumplido con las obligaciones que le incumben en virtud de los artículos 33 y 34 .
La Comisión podrá decidir la suspensión de las prefinanciaciones y de los pagos del saldo tras haber brindado al Estado miembro la oportunidad de presentar sus observaciones en el plazo de tres meses .
La Comisión levantará la suspensión de las prefinanciaciones y de los pagos del saldo cuando considere que el Estado miembro ha adoptado las medidas necesarias .
Si el Estado miembro no adopta las medidas necesarias , la Comisión podrá decidir cancelar total o parcialmente la contribución comunitaria al programa anual , de conformidad con el artículo 48 .
Artículo 45
Conservación de documentos
Sin perjuicio de las normas aplicables a las ayudas estatales con arreglo al artículo 87 del Tratado , la autoridad responsable se asegurará de que todos los documentos justificativos relacionados con los gastos y con las auditorías de los programas correspondientes se mantienen a disposición de la Comisión y del Tribunal de Cuentas durante un periodo de cinco años a partir del cierre de los programas de conformidad con el artículo 42 , apartado 1 .
Este periodo quedará interrumpido en caso de acción judicial o de una petición , debidamente motivada , de la Comisión .
Se conservarán los originales de los documentos o copias certificadas conformes con los originales sobre soportes de datos generalmente aceptados .
CAPÍTULO VIII
CORRECCIONES FINANCIERAS
Artículo 46
Correcciones financieras por los Estados miembros
Incumbirá en primer lugar a los Estados miembros la responsabilidad de investigar las irregularidades , debiendo actuar cuando haya pruebas de una modificación importante que afecte a la naturaleza o a las condiciones de ejecución o de control de los programas , y de efectuar las correcciones financieras necesarias .
El Estado miembro efectuará las correcciones financieras necesarias por lo que respecta a las irregularidades aisladas o sistémicas detectadas en las acciones o los programas anuales .
Las correcciones financieras efectuadas por los Estados miembros consistirán en la cancelación y , si es necesario , recuperación total o parcial de la contribución comunitaria .
En caso de que no se proceda al reembolso dentro del plazo fijado por el Estado miembro de que se trate , se deberán pagar intereses de demora , al tipo previsto en el artículo 49 , apartado 2 .
El Estado miembro tendrá en cuenta la naturaleza y la gravedad de las irregularidades y las pérdidas financieras que éstas acarreen al Fondo .
En caso de que se produzcan irregularidades sistémicas , el Estado miembro pertinente ampliará sus investigaciones a fin de cubrir todas las operaciones que puedan verse afectadas .
En el informe final sobre la ejecución del programa anual a que hace referencia el artículo 53 , los Estados miembros incluirán la lista de los procedimientos de cancelación incoados durante el programa anual correspondiente .
Artículo 47
Auditorías de cuentas y correcciones financieras realizadas por la Comisión
Sin perjuicio de las competencias del Tribunal de Cuentas ni de los controles efectuados por los Estados miembros de acuerdo con las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas nacionales , los funcionarios o representantes autorizados de la Comisión podrán efectuar controles sobre el terreno , incluso mediante muestreo , de las acciones financiadas por el Fondo y de los sistemas de gestión y control anunciándolos como mínimo con tres días hábiles de antelación .
La Comisión informará de ello al Estado miembro en cuestión con el fin de obtener toda la ayuda necesaria .
Podrán participar en estos controles funcionarios o representantes autorizados del Estado miembro de que se trate .
La Comisión podrá solicitar al Estado miembro de que se trate que efectúe un control sobre el terreno para comprobar la exactitud de una o varias operaciones .
Si al término de las comprobaciones necesarias la Comisión llega a la conclusión de que un Estado miembro no ha cumplido con obligaciones que le incumben en virtud del artículo 33 , suspenderá las prefinanciaciones o los pagos del saldo de conformidad con el artículo 44 .
Artículo 48
Criterios aplicables a las correcciones
La Comisión podrá efectuar correcciones financieras consistentes en la supresión total o parcial de la contribución comunitaria destinada a un programa anual cuando , al término del examen necesario , llegue a la conclusión de que :
existen fallos graves en los sistemas de gestión y control del programa que suponen un riesgo para la contribución comunitaria ya abonada en favor de éste ;
el gasto consignado en una declaración certificada de gastos es irregular y no ha sido corregido por el Estado miembro antes de la incoación del procedimiento de corrección previsto en el presente apartado ;
un Estado miembro no ha cumplido con sus obligaciones en virtud del artículo 33 antes de la incoación del procedimiento de corrección previsto en el presente apartado .
La Comisión decidirá , previa consideración de las observaciones formuladas , en su caso , por el Estado miembro .
La Comisión basará sus correcciones financieras en casos concretos de irregularidad que se hayan detectado , y tendrá en cuenta la posible naturaleza sistémica de la irregularidad a fin de determinar si debe aplicarse una corrección a tanto alzado o procederse a una extrapolación .
Cuando la irregularidad esté relacionada con una declaración de gastos con respecto a la cual se haya aportado previamente una garantía positiva por la autoridad de auditoría de conformidad con lo dispuesto en el artículo 32 , apartado 3 , letra b ) , se presumirá que existe un problema sistémico que dará lugar a la aplicación de una corrección a tanto alzado o por extrapolación , a menos que , en el plazo de tres meses , el Estado miembro pueda aportar pruebas para refutar tal presunción .
A la hora de decidir el importe de una corrección , la Comisión tendrá en cuenta la importancia de la irregularidad y el alcance e implicaciones financieras de los fallos detectados en el programa anual de que se trate .
Cuando la Comisión base su posición en hechos establecidos por auditores distintos de los de sus propios servicios , sacará sus propias conclusiones respecto de las consecuencias financieras , tras examinar las medidas adoptadas por el Estado miembro de que se trate en virtud de lo dispuesto en el artículo 34 , los informes sobre irregularidades notificadas y las respuestas que pueda haber formulado el Estado miembro .
Artículo 49
Devoluciones
Las devoluciones que deban efectuarse al presupuesto general de la Unión Europea se abonarán antes de la fecha de vencimiento indicada en la orden de ingreso emitida de conformidad con el artículo 72 del Reglamento financiero .
Esa fecha será el último día del segundo mes siguiente al de la emisión de la orden .
Cualquier retraso en la devolución efectiva devengará intereses de demora , a partir de la fecha de vencimiento y hasta la fecha de pago efectivo .
Los intereses se calcularán al tipo aplicado por el Banco Central Europeo a sus principales operaciones de refinanciación , publicado en la Serie C del Diario Oficial de la Unión Europea , vigente el primer día natural del mes de vencimiento , incrementado en 3,5 puntos porcentuales .
Artículo 50
Obligaciones de los Estados miembros
La aplicación de una corrección financiera por parte de la Comisión no afectará a la obligación del Estado miembro de proceder a la recuperación a que se refiere el artículo 46 .
CAPÍTULO IX
SEGUIMIENTO , EVALUACIÓN E INFORMES
Artículo 51
Seguimiento y evaluación
La Comisión llevará a cabo un seguimiento periódico del Fondo en cooperación con los Estados miembros .
En el contexto de la elaboración de los informes a que se refiere el artículo 52 , apartado 3 , el Fondo será objeto de una evaluación realizada por la Comisión en cooperación con los Estados miembros , para determinar la pertinencia , la eficacia y los efectos de las medidas en relación con el objetivo general definido en el artículo 3 .
La Comisión examinará también la complementariedad entre las acciones ejecutadas en el marco del Fondo y aquellas que se ejecuten en el marco de otras políticas , instrumentos e iniciativas comunitarias pertinentes .
Como parte del informe correspondiente al período 2007-2010 contemplado en el artículo 52 , apartado 3 , letra c ) , la Comisión evaluará el impacto del Fondo en el desarrollo de la política y la legislación sobre control de las fronteras exteriores y evaluará las sinergias entre el Fondo y las tareas de la Agencia , así como la adecuación de los criterios establecidos para distribuir los fondos entre los Estados miembros a la luz de los objetivos perseguidos por la Unión Europea en este ámbito .
Artículo 52
Obligaciones en materia de presentación de informes
La autoridad responsable de cada Estado miembro adoptará las medidas necesarias para garantizar el seguimiento y la evaluación de los proyectos .
A tal efecto , los acuerdos y contratos que celebre con las organizaciones responsables de la ejecución de las acciones incluirán cláusulas relativas a la obligación de rendir cuentas periódicamente mediante un informe detallado sobre la situación de la ejecución de la acción y el cumplimiento de los objetivos que se le hubieren asignado ; este informe servirá de base , respectivamente , para el informe de situación y los informes finales relativos a la ejecución del programa anual .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión :
a más tardar el 30 de junio de 2010 , un informe de evaluación de la ejecución de las acciones cofinanciadas por el Fondo ;
a más tardar el 30 de junio de 2012 ( para el período 2007-2010 ) y a más tardar el 30 de junio de 2015 ( para el período 2011-2013 ) , respectivamente , un informe de evaluación de los resultados y del impacto de las acciones cofinanciadas por el Fondo .
La Comisión presentará al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones :
a más tardar el 30 de junio de 2010 , un informe para la revisión de los artículos 14 y 15 , acompañado de propuestas de modificación , si se considera necesario ;
a más tardar el 31 de diciembre de 2010 , un informe intermedio sobre los resultados obtenidos y sobre los aspectos cualitativos y cuantitativos de la ejecución del Fondo , acompañado de una propuesta relativa a la evolución posterior del Fondo ;
a más tardar el 31 de diciembre de 2012 ( para el período 2007-2010 ) y a más tardar el 31 de diciembre de 2015 ( para el período 2011-2013 ) , respectivamente , un informe de evaluación a posteriori .
Artículo 53
Informe final sobre la ejecución del programa anual
A fin de transmitir una idea clara sobre la ejecución del programa , el informe final sobre la ejecución del programa anual deberá incluir la siguiente información :
la ejecución financiera y operativa del programa anual ;
los progresos realizados en la ejecución del programa plurianual y sus prioridades en relación con sus objetivos específicos y verificables , cuantificando los indicadores siempre que se presten a ello ;
las medidas adoptadas por la autoridad responsable a fin de garantizar la calidad y la eficacia de la intervención , en particular :
las medidas de seguimiento y evaluación , incluidas las disposiciones sobre recopilación de datos ;
una síntesis de los problemas más importantes surgidos durante la ejecución del programa operativo y de las medidas que se hayan tomado para hacerles frente ;
el uso que se haya hecho de la asistencia técnica ;
las medidas adoptadas a fin de facilitar información sobre los programas anuales y plurianuales y darlos a conocer .
El informe se considerará aceptable en la medida en que incluya toda la información enumerada en el apartado 1 .
La Comisión tomará una decisión sobre el contenido del informe presentado por la autoridad responsable en el plazo de dos meses a partir de la recepción de toda la información enumerada en el apartado 1 , de la que se acusará recibo a los Estados miembros .
En caso de que la Comisión no responda en el plazo fijado , el informe se considerará aceptado .
La Comisión comunicará a la Agencia los informes finales aprobados sobre la ejecución del programa anual .
CAPÍTULO X
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
Artículo 54
Preparación del programa plurianual
No obstante lo dispuesto en el artículo 20 , los Estados miembros deberán :
designar a la autoridad nacional responsable a que se refiere el artículo 27 , apartado 1 , letra a ) , así como , si procede , a la autoridad delegada , lo antes posible después del 7 de junio de 2007 , si bien no más tarde del 22 de junio de 2007 ;
a más tardar el 30 de septiembre de 2007 , presentar una descripción de los sistemas de gestión y control a que se refiere el artículo 34 , apartado 2 .
A más tardar el 1 de julio de 2007 , la Comisión facilitará a los Estados miembros :
una estimación de los importes que se les ha asignado para el ejercicio económico de 2007 ;
estimaciones de los importes que se les asignarán para los ejercicios económicos de 2008 a 2013 basadas en una extrapolación del cálculo de la estimación correspondiente al ejercicio de 2007 , teniendo en cuenta las propuestas de crédito anual relativas a los años 2007 a 2013 previstas en el marco financiero .
Artículo 55
Preparación para los programas anuales de 2007 y 2008
No obstante lo dispuesto en el artículo 23 , se aplicará el calendario siguiente a la ejecución del ejercicio 2007 y 2008 :
a más tardar el 1 de julio de 2007 , la Comisión facilitará a los Estados miembros una estimación de los importes que se les ha asignado para el ejercicio 2007 ;
a más tardar el 1 de diciembre de 2007 , los Estados miembros presentarán a la Comisión el proyecto de programa anual para 2007 ;
a más tardar el 1 de marzo de 2008 , los Estados miembros presentarán a la Comisión el proyecto de programa anual para 2008 .
En lo que se refiere al programa anual de 2007 , los gastos efectivamente abonados entre el 1 de enero de 2007 y la fecha de adopción de la decisión financiera por la que se aprueba el programa anual del Estado miembro de que se trate podrán optar a ayudas del Fondo .
Para permitir la adopción en 2008 de las decisiones financieras por las que se aprueba el programa anual para 2007 , la Comisión consignará el compromiso presupuestario comunitario para 2007 sobre la base de la estimación del importe que deberá asignarse a los Estados miembros , calculado con arreglo a lo dispuesto en los artículos 14 y 15 .
CAPÍTULO XI
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 56
Comité
La Comisión estará asistida por el Comité común « Solidaridad y Gestión de los Flujos Migratorios » , creado por la presente Decisión .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y apartado 5 , letra b ) , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Los plazos contemplados en el artículo 5 bis , apartados 3 , letra c ) , 4 , letra b ) , y 4 , letra e ) , de la Decisión 1999/468 / CE quedan fijados en seis semanas .
Artículo 57
Revisión
El Parlamento Europeo y el Consejo revisarán la presente Decisión , sobre la base de una propuesta de la Comisión , a más tardar el 30 de junio de 2013 .
Artículo 58
Entrada en vigor y aplicación
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La presente Decisión será aplicable a partir del 7 de junio de 2007 , a excepción de los artículos 14 , 15 , 20 , 21 , 23 y 27 , el artículo 33 , apartados 2 y 5 , el artículo 34 , el artículo 37 , apartado 4 , y el artículo 56 que serán aplicables a partir del 1 de enero de 2007 .
Artículo 59
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros de conformidad con el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Hecho en Bruselas , el 23 de mayo de 2007 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 88 de 11.4.2006 , p. 15 .
DO C 115 de 16.5.2006 , p. 47 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 14 de diciembre de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 7 de mayo de 2007 .
DO L 349 de 25.11.2004 , p. 1 .
DO L 105 de 13.4.2006 , p. 1 .
DO L 236 de 23.9.2003 , p. 946 .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
Véase la página 45 del presente Diario Oficial .
No publicada aún en el Diario Oficial .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1995/2006 ( DO L 390 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 53 .
DO L 370 de 17.12.2004 , p. 78 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 395 de 31.12.2004 , p. 70 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
DO L 396 de 31.12.2004 , p. 45 .
DO L 261 de 6.8.2004 , p. 24 .
DO L 239 de 22.9.2000 , p. 19 .
Convenio modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1987/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 381 de 28.12.2006 , p. 4 ) .
DO L 99 de 17.4.2003 , p. 8 .
DO L 99 de 17.4.2003 , p. 15 .
DO L 81 de 21.3.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 851/2005 ( DO L 141 de 4.6.2005 , p. 3 ) .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1283/2005 de la Comisión ( DO L 203 de 4.8.2005 , p. 8) .
La presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en las que Irlanda no participa , de conformidad con la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen .
Por lo tanto , Irlanda no participa en su adopción y no está vinculada por la misma ni sujeta a su aplicación .
DO L 161 de 30.4.2004 , p. 128 .
Versión corregida en el DO L 206 de 9.6.2004 , p. 51 .
En el curso del mes siguiente a la presentación formal del proyecto de programa anual , la Comisión comunicará al Estado miembro de que se trate si puede aprobarse o no . Si el proyecto de programa anual no es compatible con el programa plurianual , la Comisión invitará a dicho Estado miembro a que facilite toda la información necesaria y , en su caso , a que revise en consecuencia el proyecto de programa anual .
Reglamento ( CE ) no 939/2005 de la Comisión
de 20 de junio de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS , Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 , párrafo quinto , segunda frase ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 755/2005 de la Comisión [ 2 ] ha fijado las restituciones aplicables a la exportación en el sector de la carne de aves de corral .
La aplicación de los criterios indicados en el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 a los datos de que dispone la Comisión en la actualidad conduce a modificar las restituciones a la exportación , actualmente en vigor , con arreglo al anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se modifican , con arreglo al anexo del presente Reglamento , las restituciones a la exportación de los productos contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 fijadas por anticipado en el anexo del Reglamento ( CE ) no 755/2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 126 de 19.5.2005 , p. 34 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de aves de corral aplicables a partir del 21 de junio de 2005
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Angola , Arabia Saudita , Kuwait , Bahrein , Quatar , Emiratos Árabes Unidos , Jordania , Yemen , Líbano , Irak , Irán .
Código producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/100 unidades
por el que se modifican las restituciones a la exportación en el sector de la carne de aves de corral
Decisión del Consejo
de 26 de septiembre de 2007
por la que se nombra a un miembro letón del Comité Económico y Social Europeo
( 2007/620 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 259 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 167 ,
Vista la Decisión 2006/524 / CE , Euratom del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por la que se nombra a los miembros checos , alemanes , estonios , españoles , franceses , italianos , letones , lituanos , luxemburgueses , húngaros , malteses , austriacos , eslovenos y eslovacos del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] para el período comprendido entre el 21 de septiembre de 2006 y el 20 de septiembre de 2010 ,
Vista la candidatura presentada por el Gobierno letón ,
Tras recibir el dictamen de la Comisión ,
Considerando que tras la dimisión del Sr. Andris BĒRZIŅŠ ha quedado vacante un puesto de miembro letón en el Comité Económico y Social Europeo .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Gundars STRAUTMANIS miembro del Comité Económico y Social Europeo , en sustitución del Sr. Andris BĒRZIŅŠ , para el resto del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 20 de septiembre de 2010 .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 26 de septiembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 207 de 28.7.2006 , p. 30 .
Reglamento ( CE ) no 64/2006 de la Comisión
de 16 de enero de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1695/2005 en lo relativo a la cantidad cubierta por la licitación permanente para la exportación de trigo blando en poder del organismo de intervención francés
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1695/2005 de la Comisión [ 2 ] abre una licitación permanente para la exportación de 500000 toneladas de trigo blando en poder del organismo de intervención francés .
Las adjudicaciones efectuadas desde la apertura de esta adjudicación han tenido como consecuencia el agotamiento casi total de las cantidades puestas a la disposición de los agentes económicos .
Teniendo en cuenta la fuerte demanda observada durante las últimas semanas y la situación del mercado , conviene poner a la disposición nuevas cantidades y autorizar al organismo de intervención francés a proceder a un aumento en 500000 toneladas de la cantidad sacada a licitación para la exportación .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1695/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1695/2005 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 2
La licitación se referirá a una cantidad máxima de 1000000 toneladas de trigo blando que habrán de exportarse a terceros países , excepto Albania , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Bosnia y Herzegovina , Bulgaria , Croacia , Liechtenstein , Rumanía , Serbia y Montenegro y Suiza . Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 272 de 18.10.2005 , p. 3 .
Incluido Kosovo , tal y como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 junio de 1999 . » .
Decisión del Banco Central Europeo
de 22 de diciembre de 2010
por la que se modifica la Decisión BCE/2009/25 sobre la aprobación del volumen de emisión de moneda metálica en 2010
( BCE/2010/32 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 128 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Banco Central Europeo ( BCE ) tiene a partir del 1 de enero de 1999 el derecho exclusivo de aprobar el volumen de emisión de moneda metálica por los Estados miembros cuya moneda es el euro ( en adelante , « los Estados miembros participantes » ) .
De acuerdo con las previsiones que sobre la evolución de la demanda de monedas en 2010 le enviaron los Estados miembros participantes , el BCE aprobó , por la Decisión BCE/2009/25 , de 10 de diciembre de 2009 , sobre la aprobación del volumen de emisión de moneda metálica en 2010 [ 1 ] , el volumen total de monedas destinadas a la circulación y de monedas de colección no destinadas a la circulación en 2010 .
El 26 de noviembre de 2010 el Ministerio de Hacienda de Bélgica solicitó incrementar en 20 millones de euros el volumen de emisión de monedas en euros de Bélgica en 2010 a fin de responder a una inesperada demanda de monedas , y el BCE ha aprobado su solicitud .
Consecuentemente , es preciso reemplazar el cuadro del artículo 1 de la Decisión BCE/2009/25 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El cuadro del artículo 1 de la Decisión BCE/2009/25 se sustituirá por el siguiente :
« ( en millones EUR )
Emisión de monedas destinadas a la circulación y emisión de monedas de colección ( no destinadas a la circulación ) en 2010
Bélgica
Alemania
Irlanda
Grecia
España
Francia
Italia
Chipre
Luxemburgo
Países Bajos
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Artículo 2
La presente Decisión se dirige a los Estados miembros participantes .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 22 de diciembre de 2010 .
DO L 7 de 12.1.2010 , p. 21 .
Decisión de la Comisión
de 5 de enero de 2006
por la que se modifica el anexo B de la Directiva 88/407 / CEE del Consejo y el anexo II de la Decisión 2004/639 / CE en lo que respecta a las condiciones de importación de esperma de animales domésticos de la especie bovina
[ notificada con el número C(2005 ) 5840 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 88/407 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1988 , por la que se fijan las exigencias de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones de esperma de animales de la especie bovina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 2 , párrafo primero , su artículo 11 , apartado 2 , y su artículo 17 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 88/407 / CEE fue modificada por la Directiva 2003/43 / CE [ 2 ] , lo que hizo necesario refundir las decisiones de la Comisión relativas a las condiciones zoosanitarias aplicables a las importaciones de esperma de animales domésticos de la especie bovina en la Comunidad .
Por tanto , la Comisión adoptó la Decisión 2004/639 / CE , de 6 de septiembre de 2004 , por la que se establecen las condiciones de importación de esperma de animales domésticos de la especie bovina [ 3 ] , que recogió en un único acto las normas aplicables a las importaciones de esperma de animales domésticos de la especie bovina .
No obstante , han surgido problemas en torno a las importaciones de esperma de bovinos procedente de terceros países a causa de la omisión de información o de la presencia de información inexacta en el anexo B de la Directiva 88/407 / CEE y en el anexo II de la Decisión 2004/639 / CE , que , por tanto , deben modificarse en consecuencia .
A fin de permitir que los agentes económicos puedan adaptarse a las nuevas condiciones establecidas en la presente Decisión , es conveniente prever un período transitorio , durante el cual puedan autorizarse , sujetas a determinadas condiciones , las importaciones en la Comunidad de esperma de animales domésticos de la especie bovina que se ajusten a las condiciones establecidas en el modelo de certificado veterinario aplicable con anterioridad a la fecha de aplicación de la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo B de la Directiva 88/407 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo I de la presente Decisión .
Artículo 2
El anexo II de la Decisión 2004/639 / CE se sustituye por el anexo II de la presente Decisión .
Artículo 3
Durante un período transitorio que finalizará el 31 de marzo de 2006 , los Estados miembros autorizarán la importación de esperma de animales domésticos de la especie bovina , siempre que dicho esperma :
se ajuste a las condiciones establecidas en el modelo de certificado veterinario que figura en el anexo II de la Decisión 2004/639 / CE , que era aplicable con anterioridad a la fecha de aplicación de la presente Decisión , y
vaya acompañado de tal certificado debidamente cumplimentado .
Artículo 4
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2006 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 5 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 194 de 22.7.1988 , p. 10 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2004/101 / CE de la Comisión ( DO L 30 de 4.2.2004 , p. 15 ) .
DO L 143 de 11.6.2003 , p. 23 .
DO L 292 de 15.9.2004 , p. 21 .
Decisión modificada por la Decisión 2005/290 / CE ( DO L 93 de 12.4.2005 , p. 34 ) .
ANEXO I
En el anexo B de la Directiva 88/407 / CEE , el capítulo I , punto 1 , letra d ) , párrafo segundo , se sustituye por el texto siguiente :
« La autoridad competente podrá conceder autorización para que las pruebas contempladas en la letra d ) puedan ser efectuadas con muestras recogidas en el centro de cuarentena .
En tal caso , el período de cuarentena previsto en la letra a ) no podrá comenzar antes de la fecha de recogida de las muestras .
ANEXO II
« ANEXO II
Modelos de certificados veterinarios para las importaciones
PARTE 1
ESPERMA DE ANIMALES DOMÉSTICOS DE LA ESPECIE BOVINA DESTINADO A LA IMPORTACIÓN , RECOGIDO DE CONFORMIDAD CON LA DIRECTIVA 88/407 / CEE DEL CONSEJO , MODIFICADA POR LA DIRECTIVA 2003/43 / CE
El siguiente modelo de certificado es aplicable a las importaciones de esperma recogido de conformidad con la Directiva 88/407 / CEE del Consejo , modificada por la Directiva 2003/43 / CE .
PAÍS Certificado veterinario para la UE
Expedidor
Nombre Dirección Código postal
No de referencia local :
Autoridad central competente
Autoridad local competente
Destinatario Nombre Dirección Código postal
País de origen
Código ISO
Región de origen
Código
País de destino
Región de destino
Lugar de origen / lugar de captura Centro de semen
Nombre Número de autorización
Dirección Nombre Número de autorización
Dirección
Lugar de destino Explotación Centro de semen Organismo autorizado
Dirección Código postal
Fecha y hora esperadas de llegada
Medio de transporte Aeronave Buque Vagón de ferrocarril
Vehículo de carretera Otros
Descripción de la mercancía
Código del producto ( código NC )
Número / cantidad
Número de bultos
No del precinto y no del contenedor
Mercancías certificadas para Reproducción artificial
Para tránsito a un país tercero exterior a la UE
Tercer país Código ISO
Para importación o admisión en la UE
Importación definitiva
Identificación de las mercancías Especie ( Nombre científico ) Marca de identificación Cantidad de dosis Número de autorización del centro de origen
Parte I : Detalles del envío
PAÍS Esperma de bovinos domésticos
Información sanitaria
Número de referencia del certificado
Número de referencia local
El veterinario oficial abajo firmante certifica lo siguiente :
( nombre del país exportador ) ( 3 )
estuvo libre de peste bovina y fiebre aftosa durante los 12 meses inmediatamente anteriores a la recogida del esperma destinado a la exportación y hasta la fecha de su envío , y no se llevó a cabo ninguna vacunación contra estas enfermedades durante dicho período de tiempo .
El centro en el que se recogió o almacenó el esperma destinado a la exportación :
reúne las condiciones previstas en el anexo A , capítulo I , de la Directiva 88/407 / CEE ;
es gestionado y está sometido a vigilancia con arreglo a las condiciones establecidas en el anexo A , capítulo II , de la Directiva 88/407 / CEE .
El centro en el que se recogió el esperma destinado a la exportación estuvo libre de rabia , tuberculosis , brucelosis , carbunco y perineumonía contagiosa bovina durante el período comprendido entre los 30 días previos a la fecha de recogida del esperma destinado a la exportación y los 30 días posteriores a la recogida ( en el caso de esperma fresco , hasta el día del envío ) .
Los animales bovinos que se encuentran en el centro de recogida de esperma :
proceden de rebaños o han nacido de vacas que cumplen las condiciones establecidas en el anexo B , capítulo I , punto 1 , letras b ) y c ) , de la Directiva 88/407 / CEE ;
en el plazo de los 28 días previos al período de aislamiento en cuarentena , fueron sometidos a las pruebas exigidas en el anexo B , capítulo I , punto 1 , letra d ) , de la Directiva 88/407 / CEE ;
han satisfecho los requisitos relativos al período de aislamiento en cuarentena y las pruebas previstos en el anexo B , capítulo I , punto 1 , letra e ) , de la Directiva 88/407 / CEE ;
han sido sometidos , al menos una vez al año , a los exámenes de rutina contemplados en el anexo B , capítulo II , de la Directiva 88/407 / CEE .
El esperma destinado a la exportación se obtuvo de toros donantes :
que cumplen las condiciones establecidas en el anexo C de la Directiva 88/407 / CEE ;
que se importaron hace menos de 6 meses en el país exportador procedentes de ( 3 ) y , en el momento de la importación , cumplían las condiciones zoosanitarias aplicables a los donantes cuyo esperma está destinado a la exportación a la Comunidad ( 1 ) ;
que reúnen las condiciones para la importación de esperma de bovinos establecidas en el capítulo dedicado a la lengua azul del Código sanitario para los animales terrestres de la OIE , de acuerdo con la situación sanitaria del país o zona de residencia * * * * ;
que residieron en el país de exportación en el que existen los siguintes serotipos de la enfermedad hemorrágica epizoótica ( EHD ): ; y fueron sometidos , en dos ocasiones en un plazo no superior a 12 meses , con resultados negativos a una prueba de inmunodifusión en gel de agar ( 4 ) y a una prueba de neutralización del virus de la EHD para todos los serotipos arriba enumerados , efectuadas en un laboratorio autorizado a partir de muestras de sangre tomadas antes de la recogida del esperma y , como mínimo , 21 días después de la misma * * * ;
Parte II : Certificación
que residieron en el país de exportación en el que existen los siguientes serotipos de la enfermedad hemorrágica epizoótica ( EHD ): ; y fueron sometidos , con anterioridad a la entrada y cada 6 meses , con resultados negativos , a una prueba de inmunodifusión en gel de agar ( 4 ) y a una prueba de neutralización del virus de la EHD para todos los serotipos arriba enumerados , efectuadas en un laboratorio autorizado * * ;
que fueron sometidos , en dos ocasiones en un plazo no superior a 12 meses , con resultados negativos , a una prueba de seroneutralización para la detección del virus Akabane , efectuada en un laboratorio autorizado a partir de muestras de sangre tomadas antes de la recogida del esperma y , como mínimo , 21 días después de la misma * .
El esperma destinado a la exportación se recogió con posterioridad a la fecha en la que el centro fue autorizado por las autoridades nacionales competentes del país exportador .
El esperma destinado a la exportación se trató , almacenó y transportó en condiciones que se ajustan a lo dispuesto en la Directiva 88/407 / CEE .
Notas
Nota para el importador : el presente certificado se expide exclusivamente con fines veterinarios y debe acompañar al envío hasta el puesto de inspección fronterizo .
Táchese lo que no proceda .
[ Referencia casilla I.28 en la parte 1 ] :
Marca de identificación : correspondiente a la identificación de los animales donantes y la fecha de recogida .
Número de autorización del centro de origen : cumpliméntese si es distinto del de la referencia de la casilla I.11 .
Países enumerados en el anexo I de la Decisión 2004/639 / CE .
El capítulo dedicado a la lengua azul del Manual de pruebas de diagnóstico y vacunas para los animales terrestres recoge las normas para las pruebas de diagnóstico del virus de la EHD .
Sólo para Australia , Canadá y Estados Unidos de América .
Sólo para Australia y Estados Unidos de América .
Sólo para Canadá .
Sólo para Australia .
Nota : el presente certificado debe :
estar redactado en al menos una de las lenguas oficiales del Estado miembro de destino y del Estado miembro a través del cual el esperma entrará en territorio comunitario ;
estar previsto para un único destinatario ;
acompañar al esperma en su ejemplar original .
Veterinario oficial
Nombre ( en mayúsculas )
Fecha :
Sello
Cargo y título Firma :
PARTE 2
ESPERMA DE ANIMALES DOMÉSTICOS DE LA ESPECIE BOVINA RECOGIDO , TRATADO Y ALMACENADO ANTES DEL 31 DE DICIEMBRE DE 2004 , DESTINADO A LA IMPORTACIÓN A PARTIR DEL 1 DE ENERO DE 2005 , DE CONFORMIDAD CON EL ARTÍCULO 2 , APARTADO 2 , DE LA DIRECTIVA 2003/43 / CE DEL CONSEJO
El siguiente modelo de certificado es aplicable , desde el 1 de enero de 2005 , a las importaciones de esperma recogido , tratado y almacenado antes del 31 de diciembre de 2004 conforme a las condiciones anteriormente previstas en la Directiva 88/407 / CEE del Consejo , e importado con posterioridad a dicha fecha de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , de la Directiva 2003/43 / CE .
PAÍS Esperma de bovinos domésticos recogido , tratado y almacenado antes del 31 de diciembre de 2004
El esperma descrito anteriormente se recogió antes del 31 de diciembre de 2004 en un centro de recogida de esperma , el cual :
El centro en el que se recogió el esperma destinado a la exportación estuvo libre de rabia , tuberculosis , brucelosis , carbunco y perineumonía contagiosa bovina durante el período comprendido entre los 30 días previos a la fecha de recogida del esperma destinado a la exportación y los 30 días posteriores a la recogida ( en el caso de esperma fresco , hasta la fecha del envío ) .
En el momento de la recogida del esperma descrito anteriormente , todos los animales de la especie bovina del centro de recogida de esperma :
procedían de rebaños o nacieron de vacas que cumplen las condiciones establecidas en el anexo B , capítulo I , punto 1 , letras b ) y c ) , de la Directiva 88/407 / CEE ;
en el plazo de los 30 días previos al período de aislamiento en cuarentena , fueron sometidos a las pruebas siguientes con resultados negativos :
las pruebas contempladas en el anexo B , capítulo I , punto 1 , letra d ) , incisos i ) , ii ) y iii ) , de la Directiva 88/407 / CEE , y
a una prueba de seroneutralización o una prueba ELISA para la detección de la rinotraqueitis infecciosa bovina o la vulvovaginitis pustulosa infecciosa , y
a una prueba de aislamiento del virus ( prueba de detección de anticuerpos por fluorescencia o prueba inmuno-peroxidásica ) para la detección de diarrea viral de los bovinos , que , para los animales de menos de 6 meses , se aplazó hasta que alcanzaron dicha edad ;
cumplieron el período de aislamiento en cuarentena de 30 días y fueron sometidos a las siguientes pruebas sanitarias con resultados negativos :
una prueba serológica para la detección de brucelosis efectuada de conformidad con el procedimiento descrito en el anexo C de la Directiva 64/432 / CEE ,
una prueba de detección de anticuerpos por inmunofluorescencia o un cultivo para la detección de la infección Campylobacter foetus a partir de una muestra de material del prepucio o de lavado vaginal artificial , o , en el caso de hembras , una prueba de aglutinación del moco vaginal ( 1 ) ,
un examen microscópico y un cultivo para la detección de Trichomonas foetus a partir de una muestra de material del prepucio o de lavado vaginal artificial , o , en el caso de hembras , una prueba de aglutinación del moco vaginal ( 1 ) ;
fueron sometidos , como mínimo una vez al año , con resultados negativos , a los exámenes de rutina contemplados en el anexo B , capítulo II , punto 1 , letras a ) , b ) y c ) , de la Directiva 88/407 / CEE .
En el momento de la recogida del esperma descrito anteriormente :
todas las hembras de la especie bovina del centro habían sido sometidas , como mínimo una vez al año , a una prueba de aglutinación del moco vaginal para la detección de la infección Campylobacter foetus con resultados negativos , y
todos los toros utilizados para la producción de esperma habían sido sometidos , con resultados negativos , a una prueba de detección de anticuerpos por inmunofluorescencia o a un cultivo para detectar la infección Campylobacter foetus a partir de una muestra de material del prepucio o de lavado vaginal artificial efectuada en el plazo de los 12 meses previos a la recogida .
que se importaron hace menos de 6 meses en el país exportador procedentes de ( 3 ) y , en el momento de la importación , cumplían las condiciones zoosanitarias aplicables a los donantes cuyo esperma está destinado a la exportación a la Comunidad ( 1 ) ;
que se encuentran en un centro de recogida de esperma en el cual :
todos los bovinos se sometieron , como mínimo una vez al año , con resultados negativos , a una prueba de seroneutralización o a una prueba ELISA para la detección de la rinotraqueitis infecciosa bovina o la vulvovaginitis pustulosa infecciosa ( 1 ) , o
los bovinos que no fueron vacunados contra la rinotraqueitis infecciosa bovina se sometieron , como mínimo una vez al año , con resultados negativos , a una prueba de seroneutralización o a una prueba ELISA para la detección de la rinotraqueitis infecciosa bovina o la vulvovaginitis pustulosa infecciosa , y la prueba para la detección de la rinotraqueitis infecciosa bovina no se efectuó en toros que habían recibido una primera vacunación contra la rinotraqueitis infecciosa bovina en el centro de inseminación tras haber sido sometidos , con resultado negativo , a una prueba de seroneutralización o a una prueba ELISA para la detección de la rinotraqueitis infecciosa bovina o la vulvovaginitis pustulosa infecciosa y que desde su primera vacunación habían sido revacunados regularmente a intervalos no superiores a 6 meses ( 1 ) ;
que residieron en el país de exportación en el que existen los siguientes serotipos de la enfermedad hemorrágica epizoótica ( EHD ): ; y fueron sometidos , en dos ocasiones en un plazo no superior a 12 meses , con resultados negativos , a una prueba de inmunodifusión en gel de agar ( 4 ) y a una prueba de neutralización del virus de la EHD para todos los serotipos arriba enumerados , efectuadas en un laboratorio autorizado a partir de muestras de sangre tomadas antes de la recogida del esperma y , como mínimo , 21 días después de la misma * * * ;
que residieron en el país de exportación en el que existen los siguientes serotipos de la enfermedad hemorrágica epizoótica ( EHD ): ; y fueron sometidos , con anterioridad a la entrada y cada 6 meses , con resultados negativos , a una prueba de inmunodifusión en gel de agar ( 4 ) y a una prueba de neutralización del virus de la EHD para todos los serotipos arriba enumerados , efectuadas en un laboratorio autorizado * * ;
que fueron sometidos , en dos ocasiones en un plazo no superior a 12 meses , con resultados negativos , a una prueba de seroneutralización para la detección del virus Akabane , efectuada en un laboratorio autorizado a partir de muestras de sangre tomadas antes de la recogida del esperma y , como mínimo , 21 días después de la misma * .
El esperma destinado a la exportación se trató , almacenó y transportó en condiciones que se ajustan a lo dispuesto en la Directiva 88/407 / CEE antes de ser modificada por la Directiva 2003/43 / CE .
[ Referencia casilla I.28 en la parte 1 ] :
Marca de identificación : correspondiente a la identificación de los animales donantes y la fecha de recogida , que debe ser anterior al 31 de diciembre de 2004 .
Cargo y título Firma : »
Identificación Referencia documental :
No obstante , si alguna de las pruebas enumeradas en la letra d ) da resultado positivo , el animal de que se trate deberá ser alejado inmediatamente de la instalación de aislamiento Si el aislamiento fuere de grupo , el período de cuarentena previsto en la letra a ) no podrá comenzar , para los demás animales del grupo , antes del alejamiento del animal que ha dado el resultado positivo ; » .
que residieron en el país exportador durante el período de los 6 meses inmediatamente anteriores a la recogida del esperma destinado a la exportación ( 1 ) , o
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 291/2012 de la Comisión
de 2 de abril de 2012
que modifica el Reglamento ( CE ) no 992/95 del Consejo en lo que atañe a los contingentes arancelarios de la Unión para determinados productos agrícolas y pesqueros originarios de Noruega
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 992/95 del Consejo , de 10 de abril de 1995 , relativo a la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios comunitarios , para determinados productos agrícolas y pesqueros originarios de Noruega [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) ,
Considerando lo siguiente :
Se ha celebrado un Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Unión Europea y el Reino de Noruega sobre preferencias comerciales adicionales en el sector de los productos agrícolas , convenidas en virtud del artículo 19 del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo .
Este Acuerdo fue aprobado en nombre de la Unión mediante la Decisión 2011/818 / UE del Consejo [ 2 ] .
Dicho Acuerdo prevé una nueva liberalización progresiva del comercio agrícola sobre una base preferencial , recíproca y mutuamente beneficiosa y nuevos contingentes arancelarios anuales exentos de derechos de aduana para la importación en la Unión Europea de determinados productos agrícolas originarios de Noruega .
Con el fin de aplicar los nuevos contingentes arancelarios previstos en el Acuerdo , es necesario modificar el Reglamento ( CE ) no 992/95 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 992/95 en consecuencia .
De conformidad con la Decisión 2011/818 / UE , los nuevos contingentes arancelarios deben aplicarse a partir del 1 de enero de 2012 .
El presente Reglamento debe , por tanto , aplicarse a partir de la misma fecha .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 992/95 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de abril de 2012 .
DO L 101 de 4.5.1995 , p. 1 .
DO L 327 de 9.12.2011 , p. 1 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 992/95 se modifica como sigue :
las líneas correspondientes a los números de orden 09.0701 , 09.0751 , 09.0757 y 09.0759 se sustituyen por el texto siguiente :
Número de orden
Código NC
Subdivisión TARIC
Designación de la mercancía
Período contingentario
Volumen contingentario
( en toneladas de peso neto , salvo que se especifique otra cosa )
Derecho contingentario
Grasas y aceites de animales marinos , excepto el aceite y el aceite de esperma de ballena , en envases con una capacidad neta de más de 1 kg
Del 1.1 al 31.12
Coliflores
Del 1.8 al 31.10
Cerezas , frescas
Del 16.7 al 15.9
Ciruelas , frescas , del 1 de septiembre al 15 de octubre
Del 1.9 al 15.10
se suprimen las líneas correspondientes a los números de orden 09.0753 , 09.0755 , 09.0775 , 09.0777 , 09.0781 y 09.0785 ;
se añaden las líneas siguientes :
Frambuesas , frescas
Patatas en rodajas finas , fritas , incluso saladas o aromatizadas , en envases herméticamente cerrados , idóneos para su consumo inmediato
Alimentos para perros o gatos , acondicionados para la venta al por menor
Decisión de la Comisión
de 6 de diciembre de 2006
relativa a la posición de la Comunidad en lo que respecta a una Decisión del Comité mixto , creado en el marco del Acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre el reconocimiento mutuo de los certificados de conformidad para equipos marinos , por la que se fijan las normas de procedimiento
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 2004/425 / CE del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a la celebración de un Acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre el reconocimiento mutuo de los certificados de conformidad para equipos marinos [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 3 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Con vistas a la adopción de la posición de la Comunidad , la Comisión ha consultado al Comité especial designado por el Consejo .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Acuerdo , el Comité mixto debe elaborar sus propias normas de procedimiento .
DECIDE :
Artículo único
La posición que deberá adoptar la Comunidad Europea en lo que respecta a una decisión del Comité mixto , instituido en virtud del artículo 7 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre el reconocimiento mutuo de los certificados de conformidad para equipos marinos , por la que adopta sus normas de procedimiento , se basará en el proyecto de Decisión del Comité mixto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Hecho en Bruselas , el 6 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 150 de 30.4.2004 , p. 42 .
ANEXO
PROYECTO
DECISIÓN No … / … DEL COMITÉ MIXTO INSTITUIDO POR EL ACUERDO ENTRE LA COMUNIDAD EUROPEA Y LOS ESTADOS UNIDOS DE AMÉRICA
sobre el reconocimiento mutuo de los certificados de conformidad para equipos marinos , por la que se adoptan sus normas de procedimiento
EL COMITÉ MIXTO ,
Visto el Acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre el reconocimiento mutuo de los certificados de conformidad para equipos marinos , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando que el artículo 7 , apartado 2 , del Acuerdo establece que el Comité mixto determinará sus propias normas de procedimiento .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Se adoptan las normas de procedimiento para el Comité mixto , que se precisan en el anexo de la presente Decisión .
La presente Decisión , hecha por duplicado , deberá ser firmada por los representantes del Comité mixto facultados por las Partes para modificar en su nombre el Acuerdo .
La presente Decisión entrará en vigor a partir de la fecha de la última firma .
Firmado en Washington , el
En representación de los Estados Unidos de América
Firmado en Bruselas , el
En representación de la Comunidad Europea
NORMAS DE PROCEDIMIENTO DEL COMITÉ MIXTO INSTITUIDO POR EL ACUERDO ENTRE LA COMUNIDAD EUROPEA Y LOS ESTADOS UNIDOS DE AMÉRICA
sobre el reconocimiento mutuo de los certificados de conformidad para equipos marinos
Artículo 1
Presidencia
El Comité mixto será presidido conjuntamente por un representante de la Comunidad Europea y un representante de los Estados Unidos .
Artículo 2
Reuniones
El Comité mixto se reunirá periódicamente , y por lo menos una vez al año , en una fecha convenida de mutuo acuerdo .
Si una Parte considera necesaria la celebración de reuniones adicionales , la otra Parte se avendrá a esta petición en la mayor medida posible .
Salvo disposición contraria , las Partes se alternarán para organizar las reuniones .
Si las Partes así lo acuerdan , podrá recurrirse a teleconferencias o videoconferencias .
Las copresidencias convocarán las reuniones del Comité mixto .
Las copresidencias establecerán una fecha para la reunión e intercambiarán los documentos que sean necesarios con tiempo suficiente para garantizar una correcta preparación , si es posible , tres semanas antes de la reunión .
La Parte organizadora de una reunión o bien la que solicite una videoconferencia o teleconferencia será responsable de las disposiciones logísticas .
Artículo 3
Delegaciones
Las Partes se notificarán mutuamente por lo menos una semana antes de una reunión la composición que hayan previsto para sus delegaciones .
Artículo 4
Orden del día de las reuniones
Las copresidencias elaborarán el orden del día provisional de las reuniones , a más tardar , dos semanas antes de la reunión en cuestión .
El orden del día provisional recogerá los puntos cuya inclusión haya sido solicitada a una de las dos copresidencias con un mínimo de dos semanas de antelación a la reunión .
Cada una de las Partes podrá añadir en cualquier momento otros puntos en el orden del día provisional antes de la reunión con el avenimiento de la otra Parte .
Se procurará presentar por escrito a la otra Parte cualquier solicitud de inclusión de puntos en el orden del día provisional .
Se atenderá a tales peticiones en la mayor medida posible .
Las copresidencias aprobarán el orden del día definitivo al principio de cada reunión .
Podrá incluirse en este un punto distinto a los que figuren en el orden del día provisional si las Partes así lo acuerdan , y se dará cabida a dicho punto en la medida de lo posible .
Artículo 5
Actas de las reuniones
La copresidencia de la Parte organizadora preparará un proyecto de acta de cada reunión a la mayor brevedad .
En relación con cada punto del orden del día , el acta incluirá , por regla general :
la documentación presentada al Comité mixto ;
las declaraciones cuya inclusión haya solicitado una de las Partes , y
las decisiones tomadas y las conclusiones adoptadas sobre un punto en particular .
El acta recogerá también los nombres de los miembros de las delegaciones respectivas que asistan a la reunión , así como el ministerio u organismo que cada uno represente .
Las copresidencias aprobarán el acta .
Artículo 6
Decisiones del Comité mixto
El Comité mixto decidirá por unanimidad .
El Comité mixto podrá adoptar una decisión por procedimiento escrito en ocasiones que no sean las reuniones oficiales del Comité mixto .
Las decisiones del Comité mixto se titularán “ Decisiones ” e irán seguidas de un número de serie y de una descripción de su objeto .
Asimismo , se indicará la fecha de entrada en vigor de la decisión .
Las decisiones irán firmadas por los representantes del Comité mixto que estén facultados a actuar en nombre de las Partes .
Las decisiones se redactarán en doble ejemplar , siendo las dos versiones igualmente auténticas .
Artículo 7
Consulta de expertos
El Comité podrá consultar a expertos sobre problemas particulares si ambas Partes están de acuerdo .
Artículo 8
Gastos
Cada Parte se hará cargo de los gastos habidos por su participación en las reuniones del Comité mixto , tales como personal , gastos de viaje y dietas y gastos postales o de telecomunicaciones .
La Parte organizadora asumirá , por regla general , los otros gastos derivados de la organización de las reuniones .
Artículo 9
Procedimientos administrativos
Salvo que las Partes dispongan lo contrario , las sesiones del Comité mixto no serán públicas .
Las actas y otros documentos del Comité mixto se considerarán intercambio de información de conformidad con el artículo 17 del Acuerdo a efectos de confidencialidad .
Con el avenimiento de las copresidencias , se podrá invitar a las reuniones a personas que no sean funcionarios de las Partes , que también estarán sujetas al artículo 17 del Acuerdo .
Las Partes podrán organizar sesiones informativas públicas o informar de otra manera a los interesados sobre los resultados de las reuniones del Comité mixto .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 702/2012 de la Comisión
de 30 de julio de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de julio de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Orientación del Banco Central Europeo
de 17 de diciembre de 2007
por la que se modifica la Orientación BCE/2006/16 sobre el régimen jurídico de la contabilidad y la información financiera en el Sistema Europeo de Bancos Centrales
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , sus artículos 12.1 , 14.3 y 26.4 ,
Vista la contribución del Consejo General del Banco Central Europeo ( BCE ) conforme a los guiones segundo y tercero del artículo 47.2 de los Estatutos ,
Considerando lo siguiente :
La Orientación BCE/2006/16 , de 10 de noviembre de 2006 , sobre el régimen jurídico de la contabilidad y la información financiera en el Sistema Europeo de Bancos Centrales [ 1 ] , no regula expresamente la contabilidad de los instrumentos sintéticos , cada vez más utilizados en los mercados financieros .
El establecimiento de normas contables genéricas para los instrumentos sintéticos es conveniente porque ofrece normas claras adaptables a toda la gama de instrumentos de esta clase , así como un marco definido para los auditores externos del Eurosistema .
Con arreglo al artículo 14 , apartado 2 , de la Orientación BCE/2007/2 , de 26 de abril de 2007 , sobre el sistema automatizado transeuropeo de transferencia urgente para la liquidación bruta en tiempo real ( TARGET2 ) [ 2 ] , el sistema TARGET2 reemplazará al actual sistema TARGET .
Los bancos centrales nacionales ( BCN ) de los Estados miembros que han adoptado el euro ( en adelante , « los Estados miembros participantes » ) migrarán a TARGET2 conforme al calendario establecido en el artículo 13 de la Orientación BCE/2007/2 .
Además , ciertos BCN de Estados miembros que no han adoptado el euro se conectarán a TARGET2 en virtud de un acuerdo aparte con el BCE y los BCN de los Estados miembros participantes .
Por ello es preciso modificar las referencias a « TARGET » , y las definiciones correspondientes , de la Orientación BCE/2006/16 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ORIENTACIÓN :
Artículo 1
Modificaciones
La Orientación BCE/2006/16 queda modificada como sigue :
Se inserta el siguiente artículo 9 bis :
« Artículo 9 bis
Instrumentos sintéticos
Los instrumentos que se combinen para formar un instrumento sintético se reconocerán y tratarán separadamente de otros instrumentos conforme a las disposiciones generales , las normas de valoración , las normas de reconocimiento de ingresos y los requisitos específicos de cada instrumento que se establecen en la presente Orientación .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 3 , letra b ) , el artículo 7 , apartado 3 , el artículo 11 , apartado 1 , y el artículo 13 , apartado 2 , la valoración de los instrumentos sintéticos podrá ser objeto del siguiente tratamiento alternativo :
se obtienen los saldos netos al final del ejercicio de las pérdidas y ganancias no realizadas de los instrumentos combinados para formar un instrumento sintético .
Las ganancias no realizadas netas se registrarán en una cuenta de revalorización .
Las pérdidas no realizadas netas se llevarán a la cuenta de pérdidas y ganancias cuando superen las ganancias netas por revalorización previas registradas en la cuenta de revalorización correspondiente ;
los valores mantenidos como parte de un instrumento sintético no se considerarán parte de la cartera global de esos valores sino parte de una cartera separada ;
las pérdidas no realizadas llevadas a la cuenta de pérdidas y ganancias al final del ejercicio y las ganancias no realizadas correspondientes se amortizarán por separado en ejercicios posteriores .
Si uno de los instrumentos combinados vence o se vende , liquida o ejercita , la entidad informadora suspenderá en el futuro el tratamiento alternativo establecido en el apartado 2 , y toda ganancia por revalorización no amortizada abonada en la cuenta de pérdidas y ganancias en ejercicios anteriores se cancelará inmediatamente .
El tratamiento alternativo establecido en el apartado 2 solo podrá aplicarse si se cumplen los requisitos siguientes :
los instrumentos individuales se gestionan , y su rendimiento se evalúa , como un instrumento combinado , en virtud de una estrategia de gestión de riesgos o de inversión ;
en el momento del reconocimiento inicial , los instrumentos individuales se estructuran y designan como un instrumento sintético ;
la aplicación del tratamiento alternativo elimina o reduce notablemente el desajuste de valoración que resultaría de aplicar las normas generales establecidas en la presente orientación para instrumentos individuales ;
debe verificarse la disponibilidad de documentación formal que permita cumplir los requisitos establecidos en las letras a ) , b ) y c ) que anteceden . » .
La expresión « TARGET » se sustituye por la de « TARGET / TARGET2 » en el artículo 10 , apartado 1 , letra a ) , y en las partes siguientes del anexo IV :
en el cuadro del « Activo » , en la partida 9.5 del balance ;
en el cuadro del « Pasivo » , en las partidas 6 y 10.4 del balance .
El anexo II de la Orientación BCE/2006/16 se modifica conforme al anexo de la presente Orientación .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente Orientación entrará en vigor el 1 de enero de 2008 .
Artículo 3
Destinatarios
La presente Orientación se aplicará a todos los bancos centrales del Eurosistema .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 17 de diciembre de 2007 .
Por el Consejo de Gobierno del BCE
El Presidente del BCE
DO L 348 de 11.12.2006 , p. 1 .
DO L 237 de 8.9.2007 , p. 1 .
ANEXO
El anexo II de la Orientación BCE/2006/16 queda modificado como sigue :
Se suprime la definición de « interlinking » .
Se añade la definición siguiente después de la de « Ganancias / pérdidas no realizadas » :
« Instrumento sintético
un instrumento financiero creado artificialmente mediante la combinación de dos o más instrumentos con la finalidad de reproducir el flujo de tesorería y los modelos de valoración de otro instrumento .
Normalmente se crea por medio de un intermediario financiero . » .
La definición de « TARGET » se sustituye por la siguiente :
« TARGET
el sistema automatizado transeuropeo de transferencia urgente para la liquidación bruta en tiempo real , conforme a la Orientación BCE/2005/16 , de 30 de diciembre de 2005 , sobre el sistema automatizado transeuropeo de transferencia urgente para la liquidación bruta en tiempo real ( TARGET).4 ) Se añade la definición siguiente después de la de « TARGET » :
« TARGET2
DO L 18 de 23.1.2006 , p. 1 .
Orientación modificada por la Orientación BCE/2006/11 ( DO L 221 de 12.8.2006 , p. 17 ) . » .
DO L 237 de 8.9.2007 , p. 1 . » .
( BCE/2007/20 )
Decisión de la Comisión
de 18 de diciembre de 2007
por la que se modifican la Decisión no 2119/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y la Decisión 2000/96 / CE en cuanto a las enfermedades transmisibles enumeradas en dichas Decisiones
[ notificada con el número C(2007 ) 6355 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión no 2119/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de septiembre de 1998 , por la que se crea una red de vigilancia epidemiológica y de control de las enfermedades transmisibles en la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión no 2119/98 / CE prevé el establecimiento de una red a nivel comunitario para promover la cooperación y la coordinación a la hora de prevenir y controlar ciertas categorías de enfermedades transmisibles contempladas en dicha Decisión .
La Decisión 2000/96 / CE de la Comisión , de 22 de diciembre de 1999 , relativa a las enfermedades transmisibles que cubrirá progresivamente la red comunitaria de la Decisión no 2119/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , enumera ciertas enfermedades transmisibles que debe cubrir la vigilancia epidemiológica de la red comunitaria establecida por la Decisión no 2119/98 / CE .
Recientemente han surgido nuevas enfermedades transmisibles y se han identificado nuevos microorganismos susceptibles de poner en peligro la salud pública .
Desde su aparición en 2003 , el síndrome respiratorio agudo severo ( SRAS ) se considera una gran amenaza potencial para la salud pública .
Los virus de la gripe aviar de alta y baja patogenicidad , que suponen un riesgo grave para las personas , pueden evolucionar hacia una pandemia de gripe .
Recientemente , se han comunicado casos de infección por el virus del Nilo Occidental en seres humanos en un número creciente de Estados miembros de la Unión Europea y de terceros países , lo que constituye un grave riesgo para la salud pública .
Los seres humanos se contagian principalmente por picaduras de mosquito , aunque la infección a través de transfusiones sanguíneas y transplantes de órganos está documentada , así como la transmisión transplacentaria .
Los anexos a las Decisiones no 2119/98 / CE y 2000/96 / CE deberían por tanto ser modificados para incluir el síndrome respiratorio agudo severo ( SRAS ) , la gripe aviar en seres humanos y la infección por el virus del Nilo Occidental .
El nuevo Reglamento Sanitario Internacional ( 2005 ) , que entró en vigor el 16 de junio de 2007 , ya no se limita a enfermedades concretas , sino que cubre todas las emergencias de salud pública de importancia internacional identificadas como tales según el instrumento incluido en el anexo 2 del Reglamento .
Por consiguiente , procede modificar el anexo de la Decisión no 2119/98 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 7 de la Decisión no 2119/98 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión no 2119/98 / CEE queda modificado de conformidad con el anexo I de la presente Decisión .
Artículo 2
El anexo I de la Decisión 2000/96 / CE queda modificado conforme al anexo II de la presente Decisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 3.10.1998 , p. 1 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 28 de 3.2.2000 , p. 50 .
Decisión modificada por la Decisión 2003/542 / CE ( DO L 185 de 24.7.2003 , p. 55 ) .
ANEXO I
El anexo de la Decisión no 2119/98 / CE queda modificado como sigue :
El octavo guión se sustituye por el texto siguiente :
Enfermedades transmisibles que podrían conducir a una emergencia de importancia internacional , determinadas conforme al anexo 2 del Reglamento Sanitario Internacional » .
El último guión se sustituye por el texto siguiente :
Enfermedades transmitidas por vectores
Zoonosis
Otras enfermedades transmisibles de riesgo para la salud pública , incluidas las enfermedades causadas por liberación intencional » .
ANEXO II
El anexo I de la Decisión 2000/96 / CE queda modificado como sigue :
En el punto 2.5.2 , se añade lo siguiente :
« Síndrome Respiratorio Agudo Severo ( SRAS ) » .
En el punto 2.5.3 , se añade lo siguiente :
« Gripe aviar en seres humanos »
« Infección por el virus del Nilo Occidental » .
Decisión de la Comisión
de 10 de diciembre de 2004
por la que se ajusta el anexo de la Directiva 95/57 / CE del Consejo sobre la recogida de información estadística en el ámbito del turismo en lo relativo a las listas de países
[ notificada con el número C(2004 ) 4723 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 95/57 / CE del Consejo , de 23 de noviembre de 1995 , sobre la recogida de información estadística en el ámbito del turismo [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
Las listas de países utilizadas para la recogida de datos han de actualizarse para facilitar la recogida de estadísticas armonizadas y debido a los nuevos requisitos relativos a los datos sobre nuevos países de destino y de origen , ante los cambios de hábitos de los viajeros .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del programa estadístico creado en virtud de la Decisión 89/382 / CEE , Euratom , del Consejo [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Directiva 95/57 / CE quedará modificado con arreglo a lo establecido en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 10 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 181 de 28.6.1989 , p. 47 .
ANEXO
La sección titulada « Desglose por zonas geográficas » del anexo de la Directiva 95/57 / CE quedará sustituida por el texto siguiente :
« DESGLOSE POR ZONAS GEOGRÁFICAS
Estadísticas de la oferta
Total Mundo
Total Espacio Económico Europeo
Total Unión Europea ( 25 )
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Grecia
España
Francia
Irlanda
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Total AELC
Islandia
Noruega
Suiza ( incluido Liechtenstein )
Total Otros países europeos
de los cuales :
Rusia
Turquía
Ucrania
Total África
Sudáfrica
Total América del Norte
Estados Unidos de América
Canadá
Total América del Sur y Central
Brasil
República Popular China
Japón
Corea del Sur
Total Australia , Oceanía y otros territorios
No especificados
Estadísticas de la demanda
Rumania
países del Magreb
No especificados »
DO L 291 de 6.12.1995 , p. 32 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 498/2007 de la Comisión
de 26 de marzo de 2007
por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 del Consejo relativo al Fondo Europeo de Pesca
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1198/2006 del Consejo , de 27 de julio de 2006 , relativo al Fondo Europeo de Pesca [ 1 ] , y , en particular , su artículo 102 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1198/2006 ( « el Reglamento de base » ) sustituye a los Reglamentos ( CE ) no 1263/1999 [ 2 ] y ( CE ) no 2792/1999 [ 3 ] del Consejo , habida cuenta de las novedades producidas en los ámbitos de la pesca , las zonas de pesca y la pesca interior .
Procede , por consiguiente , establecer normas detalladas de aplicación del Reglamento de base .
Es conveniente establecer disposiciones de aplicación para la presentación de los programas operativos .
Con objeto de facilitar la elaboración de los programas operativos y su examen y aprobación por parte de la Comisión , procede establecer disposiciones comunes sobre la estructura y el contenido de dichos programas , basadas principalmente en los requisitos previstos en el artículo 20 del Reglamento de base .
En lo que respecta a la ayuda para las medidas de adaptación de la flota pesquera comunitaria , los Estados miembros deben presentar en sus programas operativos los métodos para el cálculo de las primas .
En cuanto a la posibilidad contemplada en el artículo 25 , apartado 4 , del Reglamento de base de que el objetivo de reducción de la potencia del motor lo alcance un grupo de buques , procede especificar las condiciones aplicables a dicha posibilidad .
Es preciso definir algunos términos que se refieren especialmente a la acuicultura y a la transformación y comercialización de los productos de la pesca y la acuicultura para garantizar la comprensión uniforme de dichos términos .
En lo que respecta a las ayudas para inversiones productivas en acuicultura y para inversiones en transformación y comercialización , los Estados miembros deben explicar en sus programas operativos cómo se asegurarán de que se conceda prioridad a las microempresas y a las pequeñas empresas .
Por lo que se refiere a las medidas de sanidad animal , procede establecer condiciones específicas que garanticen el cumplimiento de la Directiva 2006/88 / CE del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , relativa a los requisitos zoosanitarios de los animales y de los productos de la acuicultura , y a la prevención y el control de determinadas enfermedades de los animales acuáticos [ 4 ] .
En cuanto a las ayudas para medidas de interés público , es preciso determinar los gastos subvencionables .
En relación con las zonas pesqueras contempladas en el artículo 43 del Reglamento de base , procede especificar las condiciones para su selección .
La cooperación entre interlocutores públicos y privados en virtud del artículo 45 del Reglamento de base debe cumplir determinadas condiciones específicas .
En lo que respecta a la ayuda para el desarrollo sostenible de las zonas de pesca , los procedimientos de selección de los grupos deben ser transparentes para garantizar que la ayuda se concede a estrategias de desarrollo local pertinentes y de alta calidad .
Procede establecer normas comunes para varias medidas .
En particular , es preciso elaborar un conjunto de normas comunes para la definición de los gastos subvencionables con objeto de garantizar una mejor selección de las operaciones de inversión .
Con el fin de garantizar que la información sobre las oportunidades de financiación posibles se comunica a todas las partes interesadas , y en aras de la transparencia , procede fijar el contenido mínimo que deben tener las medidas de información para que los beneficiarios potenciales puedan conocer las oportunidades de financiación ofrecidas conjuntamente por la Comunidad y los Estados miembros mediante el Fondo Europeo de Pesca ( FEP ) , incluida la obligación de divulgar los trámites que un beneficiario potencial debe emprender para presentar una solicitud de financiación y los criterios de selección que vayan a utilizarse , de acuerdo con el principio de proporcionalidad .
Con objeto de aumentar la transparencia en lo que respecta a la utilización de la ayuda del FEP , es preciso que los Estados miembros publiquen anualmente por vía electrónica o de cualquier otro modo la lista de los beneficiarios , los nombres de las operaciones y el importe de la financiación pública asignada a las operaciones .
Al poner en conocimiento del público dicha información , se pretende dar mayor transparencia a la actividad de la Comisión en lo que respecta al desarrollo del sector pesquero , las zonas de pesca y la pesca interior , impulsar una buena gestión financiera de los fondos públicos comprometidos , en particular mediante un control más estricto de la utilización del dinero público , y por último evitar toda distorsión de la competencia entre los beneficiarios de las medidas del FEP .
Habida cuenta de la gran importancia de los objetivos perseguidos , está justificada , en virtud del principio de proporcionalidad y de los requisitos de protección de los datos de carácter personal , la publicación general de la información pertinente , ya que esta medida no rebasa los límites de lo necesario en una sociedad democrática para la prevención de irregularidades .
Con el fin de garantizar una mejor aplicación de las medidas de información y permitir un mayor intercambio de información entre los Estados miembros y la Comisión sobre la información y las estrategias de publicidad y sus resultados , procede designar personas de contacto responsables de la información y las medidas de publicidad .
Sobre la base de la experiencia del período de programación 2000-2006 , es necesario establecer detalladamente las condiciones que los instrumentos de ingeniería financiera deben reunir para poder ser subvencionados en virtud de un programa operativo .
En aplicación del artículo 59 del Reglamento de base y de acuerdo con la experiencia adquirida , es necesario establecer las obligaciones que han de satisfacer las autoridades de gestión con respecto a los beneficiarios en la fase previa a la selección y aprobación de las operaciones que se van a financiar , los aspectos que deben abarcar las verificaciones de los gastos declarados por el beneficiario , incluidas las verificaciones administrativas de las solicitudes de reembolso y las comprobaciones sobre el terreno de operaciones concretas , y las condiciones que han de observarse cuando las comprobaciones sobre el terreno se realicen por muestreo .
Es necesario , además , determinar con detalle la información que debe incluirse en los registros contables de las operaciones y la información que debe conservarse , como los datos sobre la ejecución , que las autoridades de gestión deben registrar , almacenar y enviar a la Comisión cuando esta lo solicite .
A fin de garantizar la correcta realización de la auditoría de los gastos en el marco de los programas operativos , es preciso fijar los criterios que ha de cumplir una pista de auditoría para ser considerada adecuada .
La auditoría de las operaciones se realiza bajo la responsabilidad de la autoridad de auditoría .
Para garantizar que el alcance y la eficacia de dichas auditorías son los adecuados y que estas se realizan con arreglo a las mismas normas en todos los Estados miembros , es necesario determinar las condiciones que han de cumplir las auditorías .
La experiencia demuestra que es necesario determinar con detalle los requisitos que debe respetar la autoridad de auditoría al establecer o aprobar el método de muestreo de las operaciones que se van a auditar , incluidos los criterios técnicos que han de aplicarse a las muestras estadísticas aleatorias y los factores que deben tenerse en cuenta en las muestras complementarias .
Al objeto de simplificar y armonizar las normas para la elaboración y presentación de la estrategia de auditoría , el informe anual de control y las declaraciones de cierre , tareas que incumben a la autoridad de auditoría con arreglo al artículo 61 del Reglamento de base , es necesario establecer normas detalladas sobre su contenido y especificar la naturaleza y la calidad de la información en la que se basan .
A fin de garantizar la máxima eficacia en la aplicación del artículo 87 del Reglamento de base en lo que se refiere a la disponibilidad de los documentos y a los derechos de acceso por parte de la Comisión y el Tribunal de Cuentas a todos los documentos acreditativos relacionados con los gastos y las auditorías , las autoridades de gestión deben velar por que la información sobre la identidad y la sede de los organismos que conservan dichos documentos acreditativos pueda conseguirse fácilmente y por que dichos documentos se proporcionen con presteza a una lista mínima de personas y organismos .
Con el mismo fin , es necesario determinar los soportes de datos que pueden considerarse generalmente aceptados para la conservación de dichos documentos .
Con ese fin , las autoridades nacionales deben establecer los procedimientos necesarios para garantizar que los documentos conservados son conformes a los originales , en su caso , y fiables a efectos de auditoría .
Al objeto de armonizar las normas para la certificación de los gastos y la elaboración de las solicitudes de pago , conviene determinar el contenido de dichos certificados y solicitudes y especificar la naturaleza y la calidad de la información en la que se basan .
Procede establecer procedimientos específicos , de conformidad con el artículo 60 , letra f ) , del Reglamento de base , para llevar la contabilidad de los importes recuperables y los importes retirados debido a la cancelación de la totalidad o de una parte de la contribución a una operación y para informar a la Comisión en consecuencia .
De acuerdo con el artículo 71 del Reglamento de base , los Estados miembros deben remitir a la Comisión , antes de presentar la primera solicitud de pago provisional o , a más tardar , en un plazo de 12 meses a partir de la aprobación del programa operativo , una descripción de los sistemas de gestión y control , un informe en el que se expongan los resultados de la evaluación de los sistemas establecidos y un dictamen sobre la conformidad de dichos sistemas con las disposiciones del Reglamento relativas a los sistemas mencionados .
Habida cuenta de que dichos documentos son uno de los elementos esenciales en los que se basa la Comisión , en el marco de la gestión compartida del presupuesto comunitario , para cerciorarse de que los Estados miembros utilizan la ayuda financiera en cuestión de conformidad con las normas y principios vigentes necesarios para proteger los intereses financieros de la Comunidad , conviene determinar detalladamente la información que han de contener , así como las bases para la evaluación y el dictamen .
El artículo 57 del Reglamento de base dispone que las disposiciones sobre auditoría deben ser proporcionales a la cantidad total de gasto público asignada al programa operativo en cuestión .
Si el gasto público asignado al programa operativo es limitado , es conveniente que el Estado miembro tenga la posibilidad de recurrir con más frecuencia a los organismos y a las normas nacionales para llevar a cabo determinadas funciones relacionadas con el control y la auditoría y que , por lo tanto , la Comisión especifique las verificaciones , las auditorías de operaciones y las obligaciones que puedan ser realizadas de conformidad con las normas nacionales y por organismos nacionales .
En estas circunstancias , la Comisión debe también diferenciar entre los medios a través de los cuales los Estados miembros deben cumplir las funciones de certificación de gastos y comprobación del sistema de gestión y control y establecer las condiciones en las que puede limitar su propia auditoría y basarse en las garantías proporcionadas por los organismos nacionales .
De acuerdo con sus obligaciones de gestión y control , los Estados miembros deben comunicar las irregularidades y hacer un seguimiento de las mismas .
Las disposiciones de aplicación para cumplir este requisito se establecen en el Reglamento ( CE ) no 1681/94 de la Comisión , de 11 de julio de 1994 , relativo a las irregularidades y a la recuperación de las sumas indebidamente abonadas en el marco de la financiación de las políticas estructurales , así como a la organización de un sistema de información en esta materia [ 5 ] .
Es conveniente , por razones de claridad y simplificación , incorporar dichas normas al presente Reglamento .
Conviene establecer disposiciones para el reembolso de las costas judiciales por parte de la Comisión cuando esta pida a un Estado miembro que inicie o prosiga procedimientos judiciales con vistas a recuperar importes pagados de forma indebida a raíz de una irregularidad , así como para el suministro de información a la Comisión a fin de que pueda decidir sobre el prorrateo de la pérdida derivada de los importes irrecuperables con arreglo al artículo 70 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Es preciso establecer también contactos periódicos entre la Comisión y los Estados miembros en relación con el asunto de las irregularidades , el uso de la información facilitada para la elaboración de análisis de riesgos e informes y el suministro de información a los comités correspondientes .
A fin de limitar la carga administrativa impuesta por el sistema de informes , sin que ello afecte al mantenimiento del nivel necesario de información , conviene exonerar a los Estados miembros , sin perjuicio de las obligaciones que se derivan directamente del artículo 60 , letra f ) , del Reglamento de base , de la obligación de informar acerca de las irregularidades relativas a importes inferiores a un umbral determinado , a menos que la Comisión lo pida expresamente .
La utilización de medios electrónicos para intercambiar información y datos financieros contribuye a la simplificación , es más eficaz y transparente y ahorra tiempo .
Con el fin de aprovechar en su totalidad dichas ventajas , sin menoscabo de la seguridad de los intercambios , es preciso establecer un sistema informático común y elaborar una lista de los documentos de interés común para la Comisión y los Estados miembros .
Por lo tanto , es necesario indicar el formato que ha de tener cada documento y facilitar una descripción detallada de la información que dichos documentos deben contener .
Por las mismas razones , conviene especificar el funcionamiento del sistema informático en lo que respecta a la identificación de la parte responsable de cargar los documentos y de actualizarlos .
Con arreglo a la Directiva 1999/93 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de diciembre de 1999 , por la que se establece un marco comunitario para la firma electrónica [ 6 ] , habida cuenta del nivel de seguridad y de confidencialidad exigido para la gestión financiera de fondos del FEP , de la situación actual de la técnica y de un análisis de coste / beneficio , es necesario exigir que se utilice una firma electrónica .
Con objeto de garantizar que el sistema informático común se desarrolle de manera rápida y funcione de forma correcta , es preciso que el coste de su creación se financie con cargo al presupuesto general de las Comunidades Europeas , en virtud del artículo 46 , apartado 1 , del Reglamento de base , y que los costes de conexión con los sistemas informáticos nacionales , regionales y locales puedan ser subvencionables por una contribución financiera del FEP en virtud del artículo 46 de dicho Reglamento .
De conformidad con la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 7 ] , y el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 8 ] , es preciso establecer , en relación con las medidas de información y publicidad y el trabajo de auditoría con arreglo al presente Reglamento , que tanto la Comisión como los Estados miembros han de impedir la difusión no autorizada de los datos de carácter personal , así como el acceso no autorizado a dichos datos , y especificar los fines para los cuales la Comisión y los Estados miembros pueden proceder a su tratamiento .
Procede derogar el Reglamento ( CE ) no 2722/2000 de la Comisión , de 13 de diciembre de 2000 , que establece las condiciones en las que el Instrumento Financiero de Orientación de la Pesca ( IFOP ) puede contribuir a la erradicación de los riesgos patológicos en la acuicultura [ 9 ] , el Reglamento ( CE ) no 908/2000 de la Comisión , de 2 de mayo de 2000 , por el que se establece el método de cálculo de las ayudas otorgadas por los Estados miembros a las organizaciones de productores del sector de la pesca y la acuicultura [ 10 ] , y el Reglamento ( CE ) no 366/2001 de la Comisión , de 22 de febrero de 2001 , relativo a las disposiciones de aplicación de las intervenciones definidas por el Reglamento ( CE ) no 2792/1999 del Consejo [ 11 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Fondo Europeo de Pesca .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 ( « el Reglamento de base » ) en lo que respecta a lo siguiente :
estructura y transmisión de los programas operativos ;
medidas de pesca ;
evaluación de los programas operativos ;
información y publicidad ;
instrumentos de ingeniería financiera ;
gestión , seguimiento y control ;
irregularidades ;
intercambio electrónico de datos , y
datos personales .
Artículo 2
Arreglos específicos para determinados programas de operaciones
En el artículo 28 , apartado 2 , y en los artículos 51 , 52 y 53 se establecen las condiciones específicas para los programas operativos cuyo gasto público subvencionable total no supere los 90 millones EUR a precios de 2004 .
CAPÍTULO II
ESTRUCTURA Y TRANSMISIÓN DE LOS PROGRAMAS OPERATIVOS
Artículo 3
Estructura y transmisión de los programas operativos
El contenido del programa operativo , contemplado en el artículo 20 del Reglamento de base , se establecerá de acuerdo con la parte A del anexo I del presente Reglamento y el plan de financiación de conformidad con la parte B de dicho anexo .
La evaluación previa contemplada en el artículo 48 del Reglamento de base se adjuntará al programa operativo .
Los Estados miembros pondrán a disposición de la Comisión una versión electrónica de su programa operativo , que se actualizará cada vez que se revise el programa .
Los Estados miembros presentarán a la Comisión por vía electrónica las solicitudes para las revisiones del programa a que se refiere el artículo 18 del Reglamento de base , de acuerdo con el artículo 65 del presente Reglamento .
Los Estados miembros presentarán a la Comisión las solicitudes de revisión del programa operativo que afecten a la contribución del Fondo Europeo de Pesca ( FEP ) del año en curso , a más tardar el 30 de septiembre de ese año .
CAPÍTULO III
EJES PRIORITARIOS
SECCIÓN 1
Eje prioritario 1 : Medidas de adaptación de la flota pesquera comunitaria
Artículo 4
Ayudas públicas a la paralización definitiva de actividades pesqueras
Tras la paralización definitiva , el buque en cuestión se borrará definitivamente del registro de la flota pesquera comunitaria y , si procede , la licencia de pesca del buque correspondiente se suprimirá definitivamente .
El programa operativo especificará los métodos para calcular las primas concedidas en virtud del artículo 23 del Reglamento de base .
En caso de que la paralización definitiva de las actividades pesqueras de un buque se logre mediante su reconversión , contemplada en el artículo 23 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento de base , los Estados miembros podrán adaptar el nivel de la prima en consecuencia , teniendo en cuenta criterios como el valor de mercado de la licencia de pesca del buque y el valor residual del buque .
Si un buque de pesca causa baja entre la fecha de la decisión de concesión de la prima y la fecha real de la paralización definitiva de las actividades pesqueras , la autoridad de gestión realizará la corrección financiera por el importe de la compensación abonada por el seguro .
Artículo 5
Ayuda pública a la paralización temporal de actividades pesqueras
El programa operativo especificará los métodos para calcular las primas concedidas en virtud del artículo 24 del Reglamento de base .
A efectos del artículo 24 , apartado 2 , del Reglamento de base , se entenderá por « ayuda financiera comunitaria asignada al sector pesquero » la contribución del FEP al programa operativo del Estado miembro de que se trate .
Artículo 6
Inversiones a bordo de los buques pesqueros y selectividad
A efectos del artículo 25 del Reglamento de base , la autoridad de gestión será responsable de evaluar el cumplimiento de lo dispuesto en los apartados 2 a 5 del presente artículo y facilitará todos los documentos pertinentes que solicite la Comisión .
Los gastos subvencionables totales que se financien por buque pesquero a lo largo de todo el período de programación en virtud del artículo 25 del Reglamento de base , excepción hecha del apartado 6 , letra e ) , de dicho artículo , no superarán un importe máximo establecido sobre la base de criterios objetivos como los enumerados en el artículo 23 , apartado 3 , de dicho Reglamento e incluidos en el programa operativo .
La reducción del 20 % de la potencia del motor podrá ser alcanzada por un grupo de buques , tal como se establece en el artículo 25 , apartado 4 , del Reglamento de base , si se cumplen todas las condiciones siguientes :
todos los buques que pertenezcan al mismo grupo se identificarán individualmente ;
todos los buques que pertenezcan al mismo grupo faenarán en las mismas zonas de gestión ;
todos los buques que pertenezcan al mismo grupo utilizarán el mismo arte de pesca principal , con arreglo a la enumeración del apéndice III , sección C , del Reglamento ( CE ) no 1639/2001 de la Comisión [ 12 ] ;
el número de buques que pertenezcan al grupo no será superior a 50 .
Las salidas de capacidad de la flota mediante ayuda pública no se contabilizarán en el 20 % de la reducción de potencia que pueda realizarse por un grupo de buques , de conformidad con el artículo 25 , apartado 4 , del Reglamento de base .
La ayuda financiera concedida en virtud del artículo 25 , apartado 6 , letra e ) , del Reglamento de base se concederá solo para equipos y trabajos de modernización con vistas a la protección de las capturas y de los artes frente a los depredadores salvajes de especies protegidas en virtud de las Directivas 79/409 / CEE [ 13 ] y 92/43 / CEE [ 14 ] del Consejo .
Artículo 7
Pesca costera artesanal
En caso de que el índice de participación financiera privada se reduzca de conformidad con el artículo 26 , apartado 2 , del Reglamento de base , el índice de la contribución pública se incrementará en consecuencia .
La contribución del FEP en relación con la contribución pública resultante se calculará de acuerdo con tales porcentajes establecidos en el artículo 53 del Reglamento de base .
El programa operativo especificará los métodos para calcular las primas concedidas en virtud del artículo 26 , apartados 3 y 4 , del Reglamento de base a favor de la pesca costera artesanal .
A efectos del artículo 26 , apartado 4 , letra b ) , del Reglamento de base , se entenderá por « productos pesqueros » los productos procedentes de las capturas de buques que ejerzan la pesca costera artesanal .
Artículo 8
Compensación socioeconómica para la gestión de la flota pesquera comunitaria
El programa operativo especificará los métodos para calcular la compensación socioeconómica para la gestión de la flota pesquera comunitaria concedida en virtud del artículo 27 del Reglamento de base .
La ayuda prevista en el artículo 27 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento de base para la jubilación anticipada podrá acogerse a la contribución del FEP aunque se abone a los beneficiarios después del 31 de diciembre de 2015 , siempre que haya sido depositada con ese fin en una cuenta bloqueada .
SECCIÓN 2
Eje prioritario 2 : acuicultura , pesca interior , transformación y comercialización de productos de la pesca y de la acuicultura
Artículo 9
Ámbito de intervención en la producción de acuicultura
La ayuda concedida en virtud del artículo 28 , apartado 6 , del Reglamento de base , podrá cubrir los gastos de evaluación previstos en la Directiva 85/337 / CEE del Consejo [ 15].Artículo 10
Medidas de inversión productiva en acuicultura
A efectos de la aplicación del artículo 29 , apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) , del Reglamento de base , se entenderá por :
« especies nuevas » : las especies cuya producción mediante la acuicultura en los Estados miembros sea baja o nula y para las que existan buenas perspectivas de mercado ;
« especies con buenas perspectivas de mercado » : las especies cuyas tendencias previstas a medio plazo indiquen que es probable que la demanda del mercado supere la oferta ;
« prácticas habituales en el sector de la acuicultura » : las actividades de acuicultura llevadas a cabo de conformidad con las disposiciones legales obligatorias en los ámbitos sanitario , veterinario o medioambiental ;
« acuicultura tradicional » : las prácticas consagradas vinculadas con el patrimonio social y cultural de una zona determinada .
La ayuda prevista en el artículo 29 del Reglamento de base podrá destinarse a los buques de servicio utilizados en la acuicultura .
Los buques pesqueros contemplados en el artículo 3 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo [ 16 ] no se considerarán buques de servicio para la acuicultura aunque se utilicen exclusivamente en la acuicultura .
No obstante lo dispuesto en el artículo 35 , apartado 6 , del Reglamento de base , la ayuda prevista en el artículo 29 de dicho Reglamento podrá cubrir las inversiones relativas al comercio al por menor cuando dicho comercio forme parte integrante de las explotaciones acuícolas .
Si los Estados miembros hacen uso de la posibilidad contemplada en el artículo 29 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de base , crearán mecanismos que pongan a la disposición de la autoridad de gestión los resultados de los análisis prospectivos de mercado sobre las especies acuícolas .
En lo que respecta a las medidas establecidas en el artículo 29 del Reglamento de base , los Estados miembros describirán en sus programas operativos los medios para que la ayuda se conceda prioritariamente a las microempresas y a las pequeñas empresas .
Artículo 11
Medidas hidroambientales
Cuando la ayuda se conceda a beneficiarios para los fines contemplados en el artículo 30 del Reglamento de base , los Estados miembros comprobarán si dichos beneficiarios cumplen los compromisos hidroambientales a más tardar tres años después de la aprobación de la operación y al final de su ejecución .
La ayuda prevista en el artículo 30 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento de base se referirá solo a los gastos de participación en un sistema comunitario de gestión y auditoría medioambientales ( EMAS ) que sean anteriores a la aprobación del sistema para una empresa individual .
A efectos del artículo 30 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento de base , se entenderá por « acuicultura ecológica » las actividades de acuicultura por las que se produzcan especies acuáticas de cría de acuerdo con el método de producción ecológica , en el sentido del artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo [ 17 ] y lleven las indicaciones correspondientes .
A la espera de que se establezcan normas comunitarias detalladas de producción , incluidas las normas de conversión , aplicables a la acuicultura ecológica , se aplicarán las disposiciones nacionales o , en ausencia de estas , normas privadas , aplicables a la acuicultura ecológica , aceptadas o reconocidas por los Estados miembros .
La ayuda prevista en el artículo 30 , apartado 2 , letra d ) , del Reglamento de base podrá concederse solo en relación con restricciones o requisitos específicos de las zonas Natura 2000 , impuestos por las correspondientes medidas nacionales para la aplicación de la Directivas 79/409 / CEE y 92/43 / CEE .
A efectos de la aplicación del artículo 30 , apartado 3 , del Reglamento de base , por « buena práctica normal de acuicultura » se entenderá el cumplimiento de las disposiciones legales obligatorias en los ámbitos sanitario , veterinario o medioambiental , y la utilización de protocolos de producción que eviten el desperdicio de recursos y la contaminación que pueda impedirse .
Artículo 12
Medidas de sanidad animal
La ayuda prevista en el artículo 32 del Reglamento de base podrá cubrir lo siguiente :
cuando se trate de enfermedades exóticas en la acuicultura , enumeradas en el artículo 3 de la Decisión 90/424 / CEE del Consejo [ 18 ] , las medidas de control aplicadas en virtud del capítulo V , sección 3 , de la Directiva 2006/88 / CE ;
cuando se trate de enfermedades no exóticas en la acuicultura , enumeradas en el anexo de la Decisión 90/424 / CEE , los programas de erradicación elaborados y aprobados en virtud del artículo 44 , apartado 2 , de la Directiva 2006/88 / CE .
La autoridad de gestión del programa operativo decidirá si contribuye a la financiación de las medidas de control mencionadas en el apartado 1 , letra a ) , o de un programa de erradicación mencionado en el apartado 1 , letra b ) , y adoptará las condiciones específicas para su participación financiera antes de presentar las medidas o el programa , según el caso , de acuerdo con la Decisión 90/424 / CEE .
Si la Comisión no aprueba , de conformidad con el artículo 24 de la Decisión 90/424 / CEE , las medidas de control o el programa de erradicación a que se refiere el apartado 1 del presente artículo , la contribución comprometida volverá a inscribirse inmediatamente en el presupuesto del programa operativo .
Si el valor de los gastos subvencionables de la actuación aprobada por la Comisión de acuerdo con el artículo 24 de la Decisión 90/424 / CEE fuera menor que el importe comprometido por la autoridad de gestión , la diferencia así liberada podrá volver a ser utilizada por el Estado miembro para su programa operativo .
La ayuda establecida en el artículo 32 del Reglamento de base no cubrirá las actividades de vigilancia destinadas a demostrar que se está libre de una enfermedad con el fin de obtener el reconocimiento de hallarse en situación de oficialmente indemne de enfermedades , ni los gastos fijos como los costes de los servicios veterinarios oficiales .
Artículo 13
Pesca interior
A efectos de la aplicación del artículo 33 del Reglamento de base , se entenderá por « buques que faenen exclusivamente en aguas interiores » los buques de pesca que se dediquen a la pesca comercial en aguas interiores y no estén incluidos en el registro comunitario de la flota pesquera .
En lo que respecta a las inversiones previstas en el artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , y en el artículo 25 del Reglamento de base , los buques de menos de 12 metros de eslora que no utilicen artes de arrastre y faenen en aguas interiores , podrán ser financiados con la misma intensidad de ayuda que la prevista para los buques de pesca costera artesanal a que se refiere el artículo 26 de dicho Reglamento .
Los Estados miembros determinarán en sus programas operativos la forma de garantizar que las inversiones financiadas en virtud del artículo 33 del Reglamento de base no perturban el equilibrio entre el tamaño de la flota y los correspondientes recursos pesqueros disponibles .
Artículo 14
Inversiones en el ámbito de la transformación y la comercialización
Las inversiones dedicadas a la extracción de la dioxina u otras sustancias nocivas para la salud humana de la harina de pescado o del aceite de pescado podrán ser financiadas por el FEP en virtud del artículo 34 del Reglamento de base , incluso cuando los productos finales se destinen a ser utilizados y transformados para fines distintos del consumo humano .
En lo que respecta a las medidas establecidas en el artículo 35 del Reglamento de base , los Estados miembros describirán en sus programas operativos los medios para que la ayuda se conceda prioritariamente a las microempresas y a las pequeñas empresas .
SECCIÓN 3
Eje prioritario 3 : Medidas de interés público
Artículo 15
Acciones colectivas
La ayuda establecida en el artículo 37 del Reglamento de base no cubrirá los gastos relacionados con la pesca exploratoria .
La ayuda prevista en el artículo 37 , párrafo primero , letra n ) , del Reglamento de base podrá concederse para lo siguiente :
la creación de organizaciones de productores con objeto de facilitar el establecimiento y el funcionamiento administrativo de las organizaciones de productores reconocidas después del 1 de enero de 2007 en virtud del Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo [ 19 ] ;
la aplicación de planes de las organizaciones de productores que hayan sido reconocidas específicamente en virtud del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 con objeto de facilitar la aplicación de sus planes de mejora de la calidad de sus productos ,
la reestructuración de organizaciones de productores con objeto de incrementar su eficacia de acuerdo con los requisitos del mercado .
La ayuda contemplada en el apartado 2 , letra b ) , del presente artículo será decreciente a lo largo de los tres años siguientes a la fecha del reconocimiento específico concedido en virtud del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 .
Artículo 16
Medidas dirigidas a proteger y desarrollar la fauna y la flora acuáticas
La ayuda prevista en el artículo 38 , apartado 2 , párrafo primero , letra a ) , del Reglamento de base se referirá a las medidas para la construcción e instalación de arrecifes artificiales u otros elementos realizados con materiales duraderos .
La ayuda podrá cubrir las obras previas a la instalación , incluidos estudios , componentes , señalización , transporte y montaje de los elementos , así como seguimiento científico .
La ayuda prevista en el artículo 38 , apartado 2 , del Reglamento de base , no cubrirá los dispositivos de concentración de peces .
La ayuda establecida en el artículo 38 , apartado 2 , párrafo primero , letra c ) , del Reglamento de base podrá cubrir el gasto relativo a las medidas de conservación necesarias para las zonas pertenecientes a la Red Ecológica Europea Natura 2000 .
La ayuda podrá cubrir la elaboración de planes , estrategias y regímenes de gestión , las infraestructuras , incluidas la depreciación y el equipamiento de las reservas , la formación y educación de los empleados de las reservas , así como los estudios pertinentes .
La ayuda prevista en el artículo 38 , apartado 2 , párrafo primero , letra c ) , del Reglamento de base no cubrirá la indemnización por derechos no percibidos , las pérdidas de ingresos y los salarios de los empleados .
A efectos de la aplicación del artículo 38 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento de base , se entenderá por « repoblación directa » la actividad consistente en soltar en su medio natural organismos acuáticos vivos , tanto si se han producido en criaderos como si se han capturado en otro lugar .
Artículo 17
Lugares de desembarque
Cuando se conceda ayuda para inversiones destinadas a reestructurar lugares de desembarque y a mejorar las condiciones del desembarque de pescado por parte de los pescadores de bajura en lugares de desembarque existentes , tal como se establece en el artículo 39 , apartado 1 , párrafo segundo del Reglamento de base , los Estados miembros garantizarán el cumplimiento de las normas sanitarias correspondientes y la ejecución de medidas de control en dichos lugares de desembarque .
Artículo 18
Desarrollo de nuevos mercados y campañas de promoción
La ayuda prevista para medidas de promoción , establecida en el artículo 40 , apartado 3 , letras a ) , d ) , e ) y g ) , del Reglamento de base , podrán cubrir :
los gastos de las agencias de publicidad y otros proveedores de servicios que participen en la elaboración y en la aplicación de campañas de promoción ;
la compra o alquiler de espacios publicitarios y la creación de eslóganes y marcas durante las campañas de promoción ;
los gastos de edición y personal exterior , necesario para las campañas ;
la organización de ferias y exposiciones y la participación en ellas .
En lo que respecta a los productos protegidos en virtud del Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo [ 20 ] , podrá concederse ayuda para promocionarlos solamente a partir de la fecha en que el nombre haya sido incluido en el registro , de acuerdo con el artículo 7 de dicho Reglamento .
Artículo 19
Proyectos piloto
No se concederá ninguna ayuda en virtud del artículo 41 del Reglamento de base para la pesca exploratoria .
Cuando se conceda una ayuda para un proyecto piloto , de conformidad con el artículo 41 del Reglamento de base , la autoridad de gestión garantizará que el proyecto vaya acompañado de un seguimiento científico adecuado y que se realice una evaluación cualitativa adecuada de los informes técnicos contemplados en el artículo 41 , apartado 3 , de dicho Reglamento .
Los proyectos piloto no serán de carácter comercial directo .
Todos los beneficios generados durante la aplicación de un proyecto piloto se deducirán de la ayuda pública concedida a la operación .
Si el coste total de un proyecto piloto supera 1 millón EUR , la autoridad de gestión exigirá , antes de su aprobación , que un organismo científico independiente efectúe una evaluación .
Artículo 20
Modificaciones para la reconversión de buques pesqueros
La ayuda contemplada en el artículo 42 del Reglamento de base podrá concederse para la modificación de un buque pesquero después de su reconversión únicamente si dicho buque se ha borrado definitivamente del registro de la flota pesquera y , si procede , la licencia de pesca correspondiente se ha suprimido definitivamente .
SECCIÓN 4
Eje prioritario 4 : Desarrollo sostenible de las zonas de pesca
Artículo 21
Objetivos y medidas
La ayuda concedida en virtud del artículo 43 del Reglamento de base se destinará a :
aplicar las estrategias de desarrollo local a que se refiere el artículo 45 , apartado 2 , del Reglamento de base y el artículo 24 del presente Reglamento con el fin de cumplir los objetivos contemplados en el artículo 43 , apartado 2 , letras a ) , b ) y c ) , del Reglamento de base , y a través de las medidas subvencionables establecidas en el artículo 44 , apartado 1 , letras a ) a g ) , i ) y j ) , y apartados 2 y 3 , de dicho Reglamento ;
aplicar la cooperación interregional y transnacional entre grupos en las zonas de pesca a que se refiere el artículo 44 , apartado 1 , letra h ) , del Reglamento de base , principalmente a través del establecimiento de redes y la difusión de buenas prácticas con el fin de cumplir el objetivo contemplado en el artículo 43 , apartado 2 , letra d ) , de dicho Reglamento .
Artículo 22
Aplicación geográfica del eje prioritario 4
Los programas operativos especificarán los procedimientos y los criterios para seleccionar las zonas de pesca .
Los Estados miembros decidirán la forma en que aplicarán el artículo 43 , apartado 3 y 4 , del Reglamento de base .
Las zonas de pesca seleccionadas no tendrán que coincidir necesariamente con una zona administrativa nacional o con zonas establecidas a efectos de subvencionabilidad de acuerdo con los objetivos de los Fondos Estructurales .
Artículo 23
Procedimientos y criterios para la selección de los grupos
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 45 , apartado 1 , del Reglamento de base , un grupo estará compuesto de modo que sea capaz de elaborar y aplicar una estrategia de desarrollo en la zona de que se trate .
La relevancia y la eficacia de la cooperación se valorarán basándose en su composición y en la transparencia y claridad en la asignación de tareas y responsabilidades .
Se garantizará la capacidad de los interlocutores de llevar a cabo las tareas que les hayan sido asignadas , su eficacia y la toma de decisiones .
En la cooperación participarán , incluso en la toma de decisiones , los representantes del sector de la pesca y de otros sectores socioeconómicos locales relevantes .
La capacidad administrativa del « grupo » se considerará adecuada en caso de que el grupo :
seleccione uno de los interlocutores de la cooperación como responsable administrativo que garantizará el funcionamiento satisfactorio de la cooperación ,
tome la forma de una estructura común constituida jurídicamente , cuya constitución oficial garantice el funcionamiento satisfactorio de la cooperación .
Si se confía al grupo la administración de fondos públicos , se evaluará su capacidad financiera :
en lo que respecta al apartado 2 , letra a ) , en términos de la competencia del responsable administrativo para administrar los fondos ;
en lo que respecta al apartado 2 , letra b ) , en términos de la competencia de la estructura común para administrar los fondos .
Los grupos para la aplicación de estrategias de desarrollo local se seleccionarán antes de que transcurran cuatro años desde la fecha de aprobación del programa operativo .
Se admitirán plazos más largos si la autoridad de gestión organiza más de un procedimiento de selección para los grupos .
El programa operativo especificará los siguientes elementos :
los procedimientos y los criterios para la selección de los grupos , así como el número de grupos que el Estado miembro pretenda seleccionar ; los criterios de selección contemplados en el artículo 45 del Reglamento de base y en el presente artículo constituirán unos criterios mínimos y podrán ser completados por criterios nacionales específicos ; los procedimientos serán transparentes , darán publicidad adecuada y garantizarán la competencia , en su caso , entre los grupos que presenten estrategias de desarrollo locales ;
las disposiciones de gestión y los procedimientos de movilización y de circulación de los flujos financieros , hasta el nivel del beneficiario ; describirá cómo se han integrado los grupos en los sistemas de gestión , seguimiento y control .
Artículo 24
Estrategia de desarrollo local
La estrategia de desarrollo local propuesta por el grupo de acuerdo con el artículo 45 , apartado 2 , del Reglamento de base deberá cumplir las siguientes condiciones :
será integrada y estará basada en la participación entre agentes , sectores y operaciones y será algo más que un mero conjunto de operaciones o una yuxtaposición de medidas sectoriales ;
será coherente con las necesidades de la zona de pesca , en especial en términos socioeconómicos ;
demostrará su sostenibilidad ;
será complementaria de otras intervenciones realizadas en la zona .
Artículo 25
Aplicación de las estrategias de desarrollo local
No obstante lo dispuesto en el artículo 45 , apartado 2 , del Reglamento de base , el grupo seleccionará las operaciones que vayan a financiarse con arreglo a la estrategia de desarrollo local .
Si se confía al grupo la administración de fondos públicos , se creará una cuenta diferente para la aplicación de la estrategia de desarrollo local .
SECCIÓN 5
Disposiciones comunes para varias medidas
Artículo 26
Disposiciones comunes para los ejes prioritarios 1 a 4
No tendrán derecho a contribución del FEP los gastos siguientes :
a efectos de la aplicación del artículo 28 , apartado 3 , del artículo 34 , apartado 3 , del artículo 37 , párrafo primero , letra i ) , y del artículo 44 , apartado 2 , del Reglamento de base , la compra de infraestructura utilizada para formación permanente por un importe que supere el 10 % del gasto total subvencionable de la operación de que se trate ;
la parte del coste de vehículos que no estén directamente relacionados con la operación .
CAPÍTULO IV
EVALUACIÓN DE LOS PROGRAMAS OPERATIVOS
Artículo 27
Evaluaciones intermedias
Los Estados miembros enviarán las evaluaciones intermedias contempladas en el artículo 49 del Reglamento de base el 30 de junio de 2011 , a más tardar .
La Comisión podrá decidir interrumpir el plazo de pago de acuerdo con el artículo 88 del Reglamento de base si un Estado miembro no ha cumplido dicha obligación .
CAPÍTULO V
INFORMACIÓN Y PUBLICIDAD
Artículo 28
Descripción de las medidas de información y publicidad en los programas operativos y en los informes anuales y finales sobre su ejecución
A efectos de la aplicación del artículo 20 , apartado 1 , letra g ) , inciso v ) , del Reglamento de base , el programa operativo incluirá al menos los siguientes elementos :
el contenido de las medidas de información y publicidad que haya de tomar el Estado miembro o la autoridad de gestión destinadas a los beneficiarios potenciales y a los beneficiarios , así como su presupuesto indicativo ;
el contenido de las medidas de información y publicidad que haya de tomar el Estado miembro o la autoridad de gestión destinadas al público y su presupuesto indicativo ;
los departamentos administrativos u organismos responsables para la aplicación de medidas de información y publicidad ;
una indicación de la forma en que se evaluarán las medidas de información y publicidad en términos de visibilidad y conocimiento público del programa operativo y del papel desempeñado por la Comunidad .
El apartado 1 , letras c ) y d ) , del presente artículo no se aplicará a los programas operativos mencionados en el artículo 2 .
Los informes anuales y el informe final de ejecución de un programa operativo , de acuerdo con el artículo 67 del Reglamento de base , incluirán lo siguiente :
las medidas de información y publicidad llevadas a cabo ;
las disposiciones para las medidas de información y publicidad contempladas en el artículo 31 , párrafo segundo , letra d ) , del presente Reglamento , además de , en su caso , las direcciones electrónicas en las que pueden encontrarse dichos datos .
El informe anual de ejecución correspondiente al año 2010 y el informe final de ejecución a que se refiere el artículo 67 del Reglamento de base incluirán un capítulo en el que se evaluarán los resultados de las medidas de información y de publicidad en cuanto a la visibilidad y el conocimiento público del programa operativo y al papel desempeñado por la Comunidad , tal como se establece en el apartado 1 , letra d ) , del presente artículo .
Artículo 29
Medidas de información para beneficiarios potenciales
A efectos de la aplicación del artículo 51 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento de base , la autoridad de gestión se encargará de dar una amplia difusión al programa operativo , acompañada de información sobre la contribución financiera del FEP , y de ponerlo a disposición de todas las partes interesadas .
La autoridad de gestión dará además la mayor divulgación posible de la información sobre las oportunidades financieras ofrecidas por la ayuda conjunta de la Comunidad y los Estados miembros a través del programa operativo .
La autoridad de gestión informará clara y detalladamente a los beneficiarios potenciales , al menos de lo siguiente :
las condiciones de subvencionabilidad que deben cumplir para poder optar a la financiación en virtud del programa operativo ;
una descripción de los procedimientos que se utilicen para estudiar las solicitudes de financiación y de los plazos correspondientes ;
los criterios de selección de las operaciones objeto de financiación ;
los contactos a escala nacional , regional o local que pueden facilitar información sobre el programa operativo .
La autoridad de gestión informará a los beneficiarios potenciales de la publicación prevista en el artículo 31 , párrafo segundo , letra d ) .
La autoridad de gestión velará por que participen en las medidas de información y publicidad , de conformidad con las legislaciones y prácticas nacionales , al menos uno de los siguientes organismos para que divulguen ampliamente la información que figura en el apartado 2 :
autoridades nacionales , regionales y locales , y agencias de desarrollo ;
asociaciones comerciales y profesionales ;
interlocutores económicos y sociales ;
organizaciones no gubernamentales ;
organizaciones del mundo empresarial ;
centros de información sobre la Unión Europea comunitaria , además de las representaciones de la Comisión en los Estados miembros ;
instituciones educativas .
Artículo 30
Medidas de información para beneficiarios
La autoridad de gestión informará a los beneficiarios de que la aceptación de la financiación supone también una aceptación de su inclusión en la lista de beneficiarios publicada de acuerdo con el artículo 31 , párrafo segundo , letra d ) .
Artículo 31
Responsabilidades de la autoridad de gestión relacionadas con las medidas de información y publicidad para el público
A efectos de la aplicación del artículo 51 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento de base , la autoridad de gestión velará por que las medidas de información y publicidad destinadas al público se apliquen y obtengan la mayor cobertura posible de los medios de comunicación por medio de distintas formas y métodos al nivel territorial pertinente .
La autoridad de gestión será responsable de la organización de al menos las siguientes medidas de información y publicidad :
una actividad informativa principal en la que se dé publicidad al lanzamiento del programa operativo ;
un mínimo de una actividad informativa principal al año en la que se presenten las realizaciones del programa operativo ;
la presencia de la bandera de la Unión Europea durante una semana a partir del 9 de mayo , delante del edificio de la autoridad de gestión ;
la publicación , por vía electrónica u otra , de la lista de los beneficiarios , los nombres de las operaciones y el importe de la financiación pública asignada a las operaciones .
No se mencionarán los nombres de los participantes en las operaciones financiadas por el FEP y destinadas a mejorar la formación y las competencias profesionales , ni los beneficiarios que reciban ayuda por abandono anticipado del sector pesquero , incluida la jubilación anticipada , contemplada en el artículo 27 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento de base .
Artículo 32
Responsabilidades de los beneficiarios relacionadas con las medidas de información y publicidad para el público
A efectos de la aplicación del artículo 51 del Reglamento de base , el beneficiario será responsable de informar al público , a través de las medidas establecidas en los apartados 2 , 3 y 4 del presente artículo , sobre la ayuda obtenida del FEP .
Cuando el coste total subvencionable de una operación cofinanciada por el FEP supere los 500000 EUR y consista en la financiación de infraestructuras o de operaciones de construcción , el beneficiario colocará un cartel en el lugar de la operación durante su ejecución .
La información a que se refiere el artículo 33 ocupará al menos el 25 % del cartel .
Una vez concluida la operación , se sustituirá el cartel por la placa explicativa permanente a la que se refiere el apartado 3 .
Si el coste total subvencionable de la operación supera los 500000 EUR y consiste en la compra de un objeto material o en la financiación de infraestructuras o de operaciones de construcción , el beneficiario colocará una placa explicativa permanente , visible y de tamaño apreciable , en un plazo máximo de seis meses a partir de la fecha de conclusión de la operación .
También se instalará una placa explicativa en las sedes de los grupos financiados en virtud del eje prioritario 4 del Reglamento de base .
Cuando sea pertinente , el beneficiario se asegurará de que las partes que intervengan en la operación cofinanciada por el FEP han sido informadas de dicha financiación .
El beneficiario anunciará claramente que la operación que se está ejecutando ha sido seleccionada en el marco de un programa operativo cofinanciado por el FEP .
Cualquier documento relativo a este tipo de operaciones , incluidos los certificados de asistencia o de cualquier otro tipo , contendrá una declaración en la que se informe de que el programa operativo ha sido cofinanciado por el FEP .
Artículo 33
Características técnicas de las medidas de información y publicidad de la operación
Todas las medidas de información y publicidad destinadas a los beneficiarios , a los beneficiarios potenciales y al público en general incluirán los elementos siguientes :
el emblema de la Unión Europea , de conformidad con las normas gráficas establecidas en el anexo II , así como la referencia a la Unión Europea ;
una referencia al FEP : « Fondo Europeo de Pesca » ;
una declaración elegida por la autoridad de gestión , en la que se destaque el valor añadido de la intervención de la Comunidad , de preferencia : « Invertimos en la pesca sostenible » .
Las letras b ) y c ) del apartado 1 no serán de aplicación en el caso de objetos promocionales de pequeño tamaño .
CAPÍTULO VI
INSTRUMENTOS DE INGENIERÍA FINANCIERA
Artículo 34
Disposiciones generales aplicables a todos los instrumentos de ingeniería financiera
Las condiciones establecidas en los artículos 35 , 36 y 37 se aplicarán a dichos instrumentos .
La declaración de gastos relativa a los instrumentos de ingeniería financiera incluirá todos los gastos abonados para el establecimiento de dichos instrumentos o en concepto de contribución a los mismos .
No obstante , al cierre parcial o final del programa operativo , el gasto subvencionable será el total de los pagos para inversiones en empresas de cada uno de los instrumentos de ingeniería financiera contemplados en el apartado 1 o todas las garantías aportadas , incluidos los importes comprometidos como garantías por fondos de garantía y los gastos de gestión subvencionables .
La declaración de gastos correspondiente se corregirá en consecuencia .
Los intereses devengados por pagos a instrumentos de ingeniería financiera procedentes del programa operativo se utilizarán para financiar instrumentos de ingeniería financiera a favor de pequeñas y medianas empresas , incluidas las microempresas .
Los recursos devueltos a la operación procedentes de inversiones realizadas por instrumentos de ingeniería financiera o los recursos que sobren una vez satisfechas todas las garantías serán reutilizados por las autoridades competentes de los Estados miembros correspondientes en beneficio de pequeñas y medianas empresas , incluidas las microempresas .
Artículo 35
Condiciones aplicables a todos los instrumentos de ingeniería financiera
Cuando el FEP financie operaciones que contengan instrumentos de ingeniería financiera , incluidos los organizados a través de fondos de cartera , los socios cofinanciadores o los accionistas o sus representantes debidamente autorizados presentarán un plan de empresa .
El Estado miembro o la autoridad de gestión procederá a la evaluación del plan de empresa y a la supervisión de su ejecución , directamente o bajo su responsabilidad .
La evaluación de la viabilidad económica de las actividades de inversión de los instrumentos de ingeniería financiera tendrá en cuenta todas las fuentes de ingresos de las empresas en cuestión .
En el plan de empresa establecido en el apartado 1 se especificará , como mínimo , lo siguiente :
el mercado al que se dirigen las empresas y los criterios , términos y condiciones de financiación ;
el presupuesto operativo del instrumento de ingeniería financiera ;
la titularidad del instrumento de ingeniería financiera ;
los socios cofinanciadores o accionistas ;
los estatutos del instrumento de ingeniería financiera ;
las disposiciones sobre profesionalidad , competencia e independencia de la gestión ;
la justificación de la contribución del FEP y el uso al que se destina ;
la política del instrumento de ingeniería financiera en relación con la salida de las inversiones en empresas ;
las disposiciones relativas a la liquidación del instrumento de ingeniería financiera , incluida la reutilización de los recursos devueltos al instrumento de ingeniería financiera procedentes de las inversiones o de los recursos que sobren una vez satisfechas todas las garantías , imputables a la contribución a partir del programa operativo .
Los instrumentos de ingeniería financiera , incluidos los fondos de cartera , se crearán como entidades jurídicas independientes regidas por acuerdos entre los socios cofinanciadores o los accionistas o como un bloque independiente de recursos financieros en el seno de una institución financiera existente .
Cuando el instrumento de ingeniería financiera se cree en el seno de una institución financiera , se constituirá como un bloque de financiación independiente y estará sujeto a normas de ejecución específicas dentro de la institución financiera que dispondrán , en particular , el mantenimiento de contabilidades separadas que distingan los nuevos recursos invertidos en el instrumento de ingeniería financiera , incluidos los aportados por el programa operativo , de los disponibles inicialmente en la institución .
La Comisión no será ni socio cofinanciador ni accionista en los instrumentos de ingeniería financiera .
Los gastos de gestión no superarán , sobre la base de un promedio anual y durante el tiempo que dure la ayuda , los umbrales siguientes , a menos que resulte necesario un porcentaje superior a raíz de una licitación :
el 2 % del capital aportado por el programa operativo a los fondos de cartera o del capital aportado por el programa operativo o el fondo de cartera a los fondos de garantía ;
el 3 % del capital aportado por el programa operativo o el fondo de cartera al instrumento de ingeniería financiera en todos los demás casos , a excepción de los instrumentos de microcrédito destinados a las microempresas ;
el 4 % del capital aportado por el programa operativo o el fondo de cartera a los instrumentos destinados a las microempresas .
Los términos y condiciones de las contribuciones del programa operativo a los instrumentos de ingeniería financiera se expondrán en un acuerdo de financiación firmado entre el representante debidamente autorizado del instrumento de ingeniería financiera y el Estado miembro o la autoridad de gestión .
El acuerdo de financiación mencionado en el apartado 5 incluirá , como mínimo :
la estrategia y la planificación de la inversión ;
el seguimiento de la ejecución de conformidad con las normas aplicables ;
una política relativa a la salida de la contribución del programa operativo fuera del instrumento de ingeniería financiera ;
las disposiciones relativas a la liquidación del instrumento de ingeniería financiera , incluida la reutilización de los recursos devueltos al instrumento de ingeniería financiera procedentes de las inversiones o de los recursos que sobren una vez satisfechas todas las garantías , imputables a la contribución procedente del programa operativo .
La autoridad de gestión tomará medidas para minimizar toda distorsión de la competencia en los mercados de capital riesgo o de préstamos .
La rentabilidad de las inversiones en capital social y los préstamos , menos un porcentaje proporcional correspondiente a los gastos de gestión y a los incentivos de rendimiento , podrá asignarse de preferencia a los inversores que operen con arreglo al principio del inversor en una economía de mercado hasta el nivel de la remuneración establecida en los estatutos de los instrumentos de ingeniería financiera , y , a continuación , dicha rentabilidad se distribuirá proporcionalmente entre todos los socios cofinanciadores o accionistas .
Artículo 36
Condiciones específicas aplicables a los fondos de cartera
Cuando el FEP financie instrumentos de ingeniería financiera organizados a través de fondos de cartera , es decir , fondos creados para invertir en varios fondos de capital riesgo , fondos de garantía y fondos de préstamo , el Estado miembro o la autoridad de gestión los aplicará a través de una o más de las siguientes formas :
la adjudicación de un contrato público de conformidad con la ley de contratación pública aplicable ;
en los otros casos , cuando el acuerdo no consista en un contrato de servicio público con arreglo a la ley de contratación pública , la adjudicación de una subvención , definida a este respecto como una contribución financiera directa mediante una donación :
al Banco Europeo de Inversiones o al Fondo Europeo de Inversiones ,
a una institución financiera sin convocatoria de propuestas , si se hace en virtud de una ley nacional compatible con el Tratado .
Cuando el FEP financie instrumentos de ingeniería financiera organizados a través de fondos de cartera , el Estado miembro o la autoridad de gestión firmará un acuerdo de financiación con el fondo de cartera , en el que se establecerán los mecanismos y objetivos de la financiación .
El acuerdo de financiación deberá tener en cuenta , en su caso , las conclusiones de una evaluación de las diferencias entre la oferta y la demanda por parte de las PYME de dichos instrumentos .
El acuerdo de financiación al que se refiere el apartado 2 contemplará , en particular :
los términos y condiciones de las contribuciones de los programas operativos al fondo de cartera ;
una convocatoria de manifestación de interés dirigida a los intermediarios financieros ;
la evaluación , selección y acreditación de los intermediarios financieros ;
la creación y el seguimiento de la política de inversión , que incluirá , al menos , una indicación de las empresas objetivo y los productos de ingeniería financiera que van a recibir ayuda ;
el informe del fondo de cartera a los Estados miembros o la autoridad de gestión ;
la supervisión de la ejecución de las inversiones de conformidad con las normas aplicables ;
los requisitos de auditoría ;
la política de salida del fondo de cartera fuera de los fondos de capital riesgo , los fondos de garantía o los fondos de préstamo ;
las disposiciones relativas a la liquidación del fondo de cartera , incluida la reutilización de los recursos devueltos al instrumento de ingeniería financiera procedentes de las inversiones o de los recursos que sobren una vez satisfechas todas las garantías , imputables a la contribución a partir del programa operativo .
Los términos y condiciones de las contribuciones a los fondos de capital riesgo , fondos de garantía y fondos de préstamo procedentes de los fondos de cartera que reciben ayuda del programa operativo se establecerán en un acuerdo de financiación que firmarán el fondo de capital riesgo , el fondo de garantía o el fondo de préstamo , por un lado , y el fondo de cartera , por otro .
El acuerdo de financiación incluirá , como mínimo , los elementos enumerados en el artículo 35 , apartado 6 .
Artículo 37
Condiciones específicas aplicables a los fondos de capital riesgo , fondos de garantía y fondos de préstamo
Los instrumentos de ingeniería financiera distintos de los fondos de cartera invertirán en empresas , preferentemente en PYME .
Dichas inversiones podrán hacerse solamente en la fase de creación , en las primeras etapas — incluido el capital generador — , o en la fase de expansión de las empresas , y únicamente en actividades que los gestores de los instrumentos de ingeniería financiera consideren potencialmente viables desde el punto de vista económico .
CAPÍTULO VII
GESTIÓN , SEGUIMIENTO Y CONTROL
Disposiciones generales
Artículo 38
Organismos intermedios
Cuando un organismo intermedio realice una o varias de las tareas de una autoridad de gestión o de certificación , los acuerdos pertinentes se registrarán oficialmente por escrito .
Las disposiciones del presente Reglamento relativas a las autoridades de gestión y de certificación se aplicarán al organismo intermedio .
Artículo 39
Autoridad de gestión
A efectos de la selección y aprobación de operaciones con arreglo al artículo 59 , letra a ) , del Reglamento de base , la autoridad de gestión se asegurará de que se comuniquen a los beneficiarios las condiciones específicas relativas a los bienes entregados o los servicios prestados en el marco de la operación , el plan de financiación , el plazo límite de ejecución y la información financiera y de otro tipo que se ha de conservar y comunicar .
Antes de tomar la decisión de aprobación , la autoridad de gestión se cerciorará de que el beneficiario tiene capacidad para cumplir dichas obligaciones .
Las verificaciones que la autoridad de gestión ha de llevar a cabo con arreglo al artículo 59 , letra b ) , del Reglamento de base abarcarán los aspectos administrativo , financiero , técnico y físico de las operaciones , según corresponda .
A través de las verificaciones se comprobará que el gasto declarado es real , que los bienes se han entregado o los servicios se han prestado de conformidad con la decisión de aprobación , que las solicitudes de reembolso del beneficiario son correctas y que los gastos cumplen las normas comunitarias y nacionales .
Las verificaciones incluirán procedimientos para evitar la doble financiación del gasto en relación con otros regímenes comunitarios o nacionales y con otros períodos de programación .
Las verificaciones incluirán los procedimientos siguientes :
verificaciones administrativas de todas las solicitudes de reembolso de los beneficiarios ;
comprobaciones sobre el terreno de operaciones concretas .
Cuando las comprobaciones sobre el terreno del programa operativo con arreglo al apartado 2 , letra b ) , se realicen por muestreo , la autoridad de gestión conservará registros en los que se describa y justifique el método de muestreo y se identifiquen las operaciones o transacciones seleccionadas para ser verificadas .
La autoridad de gestión determinará el tamaño que ha de tener la muestra para ofrecer garantías razonables en cuanto a la legalidad y regularidad de las transacciones conexas , teniendo en cuenta el nivel de riesgo que haya identificado para el tipo de beneficiarios y operaciones en cuestión .
Dicha autoridad revisará el método de muestreo cada año .
La autoridad de gestión establecerá por escrito normas y procedimientos para las verificaciones realizadas con arreglo al apartado 2 y conservará registros de cada una de ellas , en los que indicará el trabajo realizado , la fecha y los resultados de la verificación , así como las medidas adoptadas con respecto a toda irregularidad detectada .
Cuando la autoridad de gestión también sea beneficiario en el marco del programa operativo , los acuerdos de verificación a los que se refieren los apartados 2 , 3 y 4 del presente artículo garantizarán la adecuada separación de funciones de conformidad con el artículo 57 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento de base .
Artículo 40
Datos de operaciones que deben comunicarse a petición de la Comisión
Los registros contables de las operaciones y los datos sobre la ejecución a los que se refiere el artículo 59 , letra c ) , del Reglamento de base incluirán como mínimo la información establecida en el anexo III del presente Reglamento .
Dicha información se presentará desagregada , cuando proceda , por edad y género de los beneficiarios .
Las autoridades de gestión , certificación y auditoría , así como los organismos a los que se refiere el artículo 61 , apartado 3 , del Reglamento de base tendrán acceso a la información contemplada en el apartado 1 del presente artículo .
Previa petición por escrito de la Comisión , el Estado miembro facilitará a esta la información pertinente a la que se refiere el apartado 1 en un plazo de 15 días hábiles a partir de la recepción de la petición , o en cualquier otro plazo acordado , a fin de llevar a cabo controles de documentos y controles sobre el terreno .
La Comisión podrá solicitar la información mencionada en el apartado 1 con respecto a las operaciones , medidas y ejes prioritarios o con respecto al programa operativo .
Artículo 41
Pista de auditoría
A efectos del artículo 59 , letra f ) , del Reglamento de base , se considerará que una pista de auditoría es adecuada cuando cumpla los criterios siguientes :
permita conciliar los importes globales certificados a la Comisión con los registros contables detallados y los documentos acreditativos que obran en poder de la autoridad de certificación , la autoridad de gestión , los organismos intermedios y los beneficiarios , con respecto a las operaciones cofinanciadas en el marco del programa operativo ;
permita verificar el pago de la contribución pública al beneficiario ;
permita comprobar la aplicación de los criterios de selección establecidos por el Comité de seguimiento para el programa operativo ;
contenga , con respecto a cada operación , según proceda , las especificaciones técnicas y el plan de financiación , los documentos relativos a la aprobación de la ayuda , los documentos relativos a los procedimientos de contratación pública , los informes de situación y los informes sobre las verificaciones y auditorías llevadas a cabo .
Artículo 42
Auditorías de las operaciones
Las auditorías a las que se refiere el artículo 61 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento de base se llevarán a cabo cada 12 meses , a partir del 1 de julio de 2008 , sobre una muestra de operaciones seleccionadas mediante un método establecido o aprobado por la autoridad de auditoría de conformidad con el artículo 43 del presente Reglamento .
Las auditorías se llevarán a cabo sobre el terreno a partir de los documentos y registros que posea el beneficiario .
A través de las auditorías se comprobará si se cumplen las condiciones siguientes :
la operación cumple los criterios de selección establecidos para el programa operativo , se ha ejecutado de conformidad con la decisión de aprobación y cumple todas las condiciones aplicables con respecto a su funcionalidad y uso o a los objetivos que han de alcanzarse ;
los gastos declarados se corresponden con los registros contables y los documentos acreditativos que obran en poder del beneficiario ;
los gastos declarados por el beneficiario son conformes a las normas comunitarias y nacionales ;
se ha abonado la contribución pública al beneficiario de conformidad con el artículo 80 del Reglamento de base .
Cuando cualquier problema detectado resulte ser de carácter sistémico y , por consiguiente , entrañe un riesgo para otras operaciones en el marco del programa operativo , la autoridad de auditoría velará por que se lleven a cabo nuevos exámenes , que incluyan auditorías cuando sea necesario , para determinar su alcance .
Las medidas necesarias , tanto preventivas como correctoras , las tomarán las autoridades competentes .
A efectos de su inclusión en los cuadros de la parte A , punto 9 , del anexo VI y de la parte A , punto 9 , del anexo VII , en el importe de gastos auditados se tendrán en cuenta únicamente los gastos que entren en el ámbito de la auditoría de conformidad con el apartado 1 .
Artículo 43
Muestreo
La muestra de las operaciones que se vayan a auditar en cada período de 12 meses , se basará , en principio , en un método de muestreo estadístico aleatorio , de acuerdo con lo establecido en los apartados 2 , 3 y 4 .
Podrán seleccionarse operaciones adicionales a modo de muestra complementaria , según lo establecido en los apartados 5 y 6 .
El método utilizado para seleccionar la muestra y extraer conclusiones de los resultados tendrá en cuenta las normas de auditoría aceptadas a escala internacional y estará documentado .
La autoridad de auditoría determinará el método de muestreo estadístico adecuado que se debe aplicar , teniendo en cuenta el importe de los gastos , el número de operaciones y el tipo , así como otros factores pertinentes .
Los parámetros técnicos de la muestra se determinarán de conformidad con el anexo IV .
La muestra que se vaya a auditar en cada período de 12 meses se seleccionará entre aquellas operaciones cuyos gastos relativos al programa operativo se hayan declarado a la Comisión durante el año anterior a aquél en que se comunique a la Comisión el informe anual de control establecido en el artículo 61 , apartado 1 , letra e ) , inciso i ) , del Reglamento de base .
Con respecto al primer período de 12 meses , la autoridad de auditoría podrá decidir agrupar las operaciones en relación con las cuales se hayan declarado gastos a la Comisión en 2007 y 2008 como base para la selección de las operaciones que se van a auditar .
La autoridad de auditoría extraerá conclusiones a partir de los resultados de las auditorías relativas a los gastos declarados a la Comisión durante el período al que se refiere el apartado 3 y las comunicará a la Comisión en el informe anual de control .
En los programas operativos en relación con los cuales el índice de error proyectado supere el nivel de materialidad , la autoridad de auditoría analizará su importancia y adoptará las medidas necesarias , incluida la formulación de recomendaciones adecuadas , que se comunicarán en el informe anual de control .
La autoridad de auditoría revisará periódicamente el alcance de la muestra aleatoria y velará , en particular , por que ofrezca garantías suficientes de auditoría para las declaraciones que han de suministrarse en los cierres parcial y final en relación con el programa operativo .
Basándose en una opinión profesional , decidirá si es necesario auditar una muestra complementaria de operaciones adicionales a fin de tener en cuenta los factores de riesgo específicos identificados y garantizar una cobertura suficiente para el programa en cuanto a tipos diferentes de operación , beneficiarios , organismos intermedios y ejes prioritarios .
La autoridad de auditoría extraerá conclusiones a partir de los resultados de las auditorías de la muestra complementaria y las comunicará a la Comisión en el informe anual de control .
Si el número de irregularidades detectadas es elevado o si se detectan irregularidades sistémicas , la autoridad de auditoría analizará su importancia y adoptará las medidas necesarias , incluida la formulación de recomendaciones , que comunicará en el informe anual de control .
Los resultados de las auditorías realizadas sobre la muestra complementaria y las realizadas sobre la muestra aleatoria se analizarán por separado .
En concreto , no se tendrán en cuenta las irregularidades detectadas en la muestra complementaria cuando se calcula el índice de error de la muestra aleatoria .
Artículo 44
Documentos presentados por la autoridad de auditoría
La estrategia de auditoría a la que se hace referencia en el artículo 61 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento de base se establecerá de acuerdo con el modelo que figura en el anexo V del presente Reglamento .
Se actualizará y revisará anualmente y , si es necesario , en el transcurso del año .
El informe anual de control y el dictamen a los que se refiere el artículo 61 , apartado 1 , letra e ) , inciso i ) , del Reglamento de base se efectuarán a partir de las auditorías de los sistemas y las auditorías de las operaciones realizadas de acuerdo con el artículo 61 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de dicho Reglamento de conformidad con la estrategia de auditoría del programa operativo y se elaborarán de acuerdo con los modelos que figuran en el anexo VI del presente Reglamento .
La declaración de cierre a la que se refiere el artículo 61 , apartado 1 , letra f ) , del Reglamento de base se apoyará en el trabajo de auditoría realizado por la autoridad de auditoría , o bajo su responsabilidad , de conformidad con la estrategia de auditoría .
La declaración de cierre y el informe final de control se elaborarán de acuerdo con el modelo que figura en el anexo VII del presente Reglamento .
Cuando el examen tenga un alcance limitado o cuando el nivel de gastos irregulares detectado no permita presentar un dictamen sin reservas en tanto que dictamen anual al que se refiere el artículo 61 , apartado 1 , letra e ) , del Reglamento de base o en la declaración de cierre a la que se refiere el artículo 61 , apartado 1 , letra f ) , de dicho Reglamento , la autoridad de auditoría expondrá los motivos y estimará el alcance del problema y sus repercusiones financieras .
En el caso del cierre parcial de un programa operativo , la autoridad de auditoría elaborará la declaración relativa a la legalidad y regularidad de las transacciones incluidas en la declaración de gastos mencionada en el artículo 85 del Reglamento de base de acuerdo con el modelo que figura en el anexo VIII del presente Reglamento y la presentará con el dictamen al que se refiere el artículo 61 , apartado 1 , letra e ) , inciso iii ) , del Reglamento de base .
Artículo 45
Disponibilidad de los documentos
A efectos del artículo 87 del Reglamento de base , la autoridad de gestión garantizará la disponibilidad de un registro con la identidad y la sede de los organismos que conservan los documentos acreditativos relativos a los gastos y a las auditorías , que contenga la totalidad de los documentos necesarios para una pista de auditoría adecuada .
La autoridad de gestión velará por que los documentos a los que se refiere el apartado 1 del presente artículo , así como extractos o copias de ellos , estén disponibles para ser inspeccionados por las personas y organismos competentes en la materia , lo que incluye , como mínimo , el personal autorizado de la autoridad de gestión , la autoridad de certificación , los organismos intermedios y la autoridad de auditoría , así como los organismos a los que se refiere el artículo 61 , apartado 3 , del Reglamento de base y los funcionarios autorizados de la Comisión y sus representantes autorizados .
La autoridad de gestión conservará la información necesaria a efectos de evaluación y elaboración de informes , incluida la información a la que se refiere el artículo 40 , en relación con las operaciones mencionadas en el artículo 87 , apartado 2 , del Reglamento de base durante la totalidad del período establecido en el apartado 1 , letra a ) , de dicho artículo .
Los soportes siguientes , como mínimo , se considerarán soportes de datos generalmente aceptados de acuerdo con el artículo 87 del Reglamento de base :
las fotocopias de documentos originales ;
las microfichas de documentos originales ;
las versiones electrónicas de documentos originales ;
los documentos que solo existan en versión electrónica .
El procedimiento de certificación de la conformidad de los documentos conservados en soportes de datos generalmente aceptados con el documento original lo establecerán las autoridades nacionales y garantizará que las versiones conservadas cumplen los requisitos legales nacionales y son fiables a efectos de auditoría .
Cuando los documentos solo existan en versión electrónica , los sistemas informáticos utilizados deberán cumplir las normas de seguridad aceptadas que garanticen que los documentos conservados cumplen los requisitos legales nacionales y son fiables a efectos de auditoría .
Artículo 46
Documentos presentados por la autoridad de certificación
Las certificaciones de las declaraciones de gastos y las solicitudes de pago a que se refiere el artículo 60 , letra a ) , del Reglamento de base se elaborarán según el modelo que figura en el anexo IX del presente Reglamento y se transmitirán a la Comisión .
A partir de 2008 , antes del 31 de marzo de cada año , la autoridad de certificación enviará a la Comisión una declaración , según el modelo que figura en el anexo X , en la que se indicarán , para cada eje prioritario del programa operativo :
los importes retirados de las declaraciones de gastos presentadas durante el año anterior a raíz de la cancelación de toda o parte de la contribución pública a una operación ;
los importes recuperados que se hayan deducido de dichas declaraciones de gastos ;
los importes que deban recuperarse a 31 de diciembre del año anterior , clasificados por año de emisión de las órdenes de recuperación .
A fin de proceder al cierre parcial del programa operativo , la autoridad de certificación presentará a la Comisión la declaración de gastos a la que se refiere el artículo 85 del Reglamento de base , con arreglo al modelo que figura en el anexo XI del presente Reglamento .
Artículo 47
Descripción de los sistemas de gestión y control
La descripción de los sistemas de gestión y control del programa operativo , a la que se refiere el artículo 71 , apartado 1 , del Reglamento de base , contendrá información sobre los puntos mencionados en el artículo 57 de ese mismo Reglamento , así como la información establecida en los artículos 48 y 49 del presente Reglamento .
Dicha información se presentará de acuerdo con el modelo que figura en la parte A del anexo XII del presente Reglamento .
Artículo 48
Información relativa a la autoridad de gestión , la autoridad de certificación y los organismos intermedios
En lo que se refiere a la autoridad de gestión , la autoridad de certificación y los organismos intermedios , el Estado miembro facilitará a la Comisión la información siguiente :
la descripción de las tareas que les han sido confiadas ;
el organigrama de cada uno de ellos , una descripción de la asignación de tareas entre los distintos servicios y en el interior de estos y el número indicativo de puestos asignados ;
los procedimientos de selección y aprobación de operaciones ;
los procedimientos por los que se reciben , verifican y validan las solicitudes de reembolso de los beneficiarios , en concreto , las normas y los procedimientos establecidos a efectos de las verificaciones del artículo 39 y los procedimientos por los que se autorizan , ejecutan y registran en la contabilidad los pagos a los beneficiarios ;
los procedimientos por los que se establecen , certifican y envían a la Comisión las declaraciones de gastos ;
la referencia a los procedimientos escritos establecidos para los procedimientos contemplados en las letras c ) , d ) y e ) ;
las normas sobre subvencionabilidad establecidas por el Estado miembro y aplicables al programa operativo ;
el sistema de conservación de los registros contables detallados de las operaciones y los datos sobre la ejecución contemplados en el artículo 40 , apartado 1 , de acuerdo con el programa operativo .
Artículo 49
Información relativa a la autoridad de auditoría y a los organismos mencionados en el artículo 61 , apartado 3 , del Reglamento de base
Por lo que respecta a la autoridad de auditoría y los organismos a los que se refiere el artículo 61 , apartado 3 , del Reglamento de base , el Estado miembro facilitará a la Comisión la información siguiente :
una descripción de las tareas respectivas y de su interrelación ;
el organigrama de la autoridad de auditoría y de cada uno de los organismos que participan en la realización de las auditorías relativas al programa operativo , incluida la descripción del modo en que se garantiza su independencia , número indicativo de puestos asignados y cualificaciones o experiencia requeridas ;
los procedimientos para el seguimiento de la aplicación de las recomendaciones y medidas correctoras resultantes de los informes de auditoría ;
los procedimientos , en su caso , para la supervisión , por parte de la autoridad de auditoría , de las actividades de los organismos que participan en la realización de auditorías relativas al programa operativo ;
los procedimientos para la elaboración del informe anual de control y la declaración de cierre .
Artículo 50
Evaluación de los sistemas de gestión y control
El informe al que se refiere el artículo 71 , apartado 2 , del Reglamento de base se realizará a partir de un examen de la descripción de los sistemas , de los documentos pertinentes relativos a los sistemas y del sistema de conservación de registros contables y los datos sobre la ejecución de las operaciones , así como a partir de las entrevistas con el personal de los principales organismos considerados importantes por la autoridad de auditoría o cualquier otro organismo responsable del informe para completar , aclarar o comprobar la información .
El dictamen sobre la conformidad de los sistemas , contemplado en el artículo 71 , apartado 2 , del Reglamento de base , se elaborará de acuerdo con el modelo establecido en la parte B del anexo XII del presente Reglamento .
Cuando el sistema de gestión y control en cuestión sea básicamente el mismo que el utilizado para una intervención aprobada con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo [ 22 ] , podrán tenerse en cuenta los resultados de las auditorías realizadas por auditores nacionales y comunitarios en relación con dicho sistema a efectos de establecer el informe y el dictamen contemplados en el artículo 71 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Excepciones relativas al control de los programas operativos contemplados en el artículo 2
Artículo 51
Excepciones generales
En lo que respecta a los programas operativos contemplados en el artículo 2 del presente Reglamento , no se exigirá a la autoridad de auditoría que presente a la Comisión una estrategia de auditoría como se establece en el artículo 61 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento de base .
En relación con los programas operativos a que se refiere el artículo 2 del presente Reglamento , en caso de que en el dictamen sobre la conformidad del sistema contemplado en el artículo 71 , apartado 2 , del Reglamento de base no se hayan formulado reservas , o en caso de que se hayan retirado dichas reservas tras la aplicación de medidas correctoras , la Comisión podrá concluir lo siguiente :
que puede basarse en el dictamen mencionado en el artículo 61 , apartado 1 , letra e ) , inciso ii ) , del Reglamento de base , en lo que se refiere al funcionamiento eficaz de los sistemas ;
que llevará a cabo sus propias auditorías sobre el terreno únicamente si existen pruebas que indiquen deficiencias del sistema que afecten al gasto certificado a la Comisión en un año respecto del cual en el dictamen emitido en virtud del artículo 61 , apartado 1 , letra e ) , inciso ii ) , del Reglamento de base no se formulen reservas acerca de dichas deficiencias .
Si la Comisión llega a la conclusión contemplada en el apartado 2 del presente artículo , informará en consecuencia al Estado miembro de que se trate .
Si existen pruebas que indican deficiencias , la Comisión podrá asimismo exigir al Estado miembro de que se trate que lleve a cabo las auditorías previstas en el artículo 72 , apartado 3 , del Reglamento de base o podrá realizar sus propias auditorías en virtud del artículo 72 , apartado 2 , de dicho Reglamento .
Artículo 52
Establecimiento de organismos y procedimientos en virtud de la legislación nacional
En relación con los programas operativos a que se refiere el artículo 2 del presente Reglamento , un Estado miembro podrá , además de las derogaciones generales dispuestas en el artículo 51 , acogerse a la opción de establecer , de acuerdo con normas nacionales , los organismos y procedimientos para desempeñar :
las funciones de la autoridad de gestión en lo que respecta a la comprobación de los bienes y servicios objeto de cofinanciación y de los gastos declarados , en virtud del artículo 59 , letra b ) , del Reglamento de base ;
las funciones de la autoridad de certificación de acuerdo con el artículo 60 del Reglamento de base ;
las funciones de la autoridad de auditoría de acuerdo con el artículo 61 del Reglamento de base .
Cuando un Estado miembro se acoja a la opción mencionada en el apartado 1 del presente artículo , no será necesario designar una autoridad de certificación ni una autoridad de auditoría , como se dispone en el artículo 58 , apartado 1 , letras b ) y c ) , del Reglamento de base .
Cuando un Estado miembro se acoja a la opción mencionada en el apartado 1 del presente artículo , las disposiciones del artículo 71 del Reglamento de base se aplicarán mutatis mutandis .
Artículo 53
Disposiciones específicas aplicables a organismos y procedimientos establecidos en virtud de la legislación nacional
El presente artículo se aplicará a los programas operativos con respecto a los cuales un Estado miembro se haya acogido a la opción contemplada en el artículo 52 , apartado 1 .
Las verificaciones a las que se refiere el artículo 39 , apartado 2 , las llevarán a cabo los organismos nacionales previstos en el artículo 52 , apartado 1 .
El artículo 44 , apartados 2 a 5 , se aplicará mutatis mutandis a la elaboración de los documentos expedidos por los organismos nacionales previstos en el artículo 52 , apartado 1 .
El informe anual de control y el dictamen anual se elaborarán siguiendo , según corresponda , los modelos establecidos en el anexo VI .
Las obligaciones establecidas en el artículo 46 , apartado 2 , las llevarán a cabo los organismos nacionales previstos en el artículo 52 , apartado 1 .
La declaración de gastos se elaborará siguiendo los modelos de los anexos IX y XI .
La información que ha de constar en la descripción de los sistemas de gestión y control contemplados en los artículos 47 , 48 y 49 incluirá , cuando proceda , los datos relativos a los organismos nacionales previstos en el artículo 52 , apartado 1 .
CAPÍTULO VIII
IRREGULARIDADES
Artículo 54
Definiciones
A efectos del presente capítulo , se entenderá por :
« agente económico » : toda persona física o jurídica , u otra entidad , que participe en la ejecución de la ayuda procedente del FEP , a excepción de los Estados miembros en el ejercicio de sus prerrogativas de autoridad pública ;
« primer acto de comprobación administrativa o judicial » : la primera evaluación por escrito realizada por una autoridad competente , administrativa o judicial , que , basándose en hechos concretos , demuestre la existencia de una irregularidad , sin perjuicio de la posibilidad de que posteriormente , a raíz de los resultados del procedimiento administrativo o judicial , esa conclusión deba revisarse o retirarse ;
« sospecha de fraude » : la irregularidad que dé lugar a la incoación de un procedimiento administrativo o judicial a escala nacional con el fin de determinar la existencia de un comportamiento intencionado , en particular de un fraude , tal y como se define en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Convenio establecido sobre la base del artículo K.3 del Tratado de la Unión Europea , relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas [ 23 ] ;
« quiebra » : el procedimiento de insolvencia definido en el artículo 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1346/2000 del Consejo [ 24 ] .
Artículo 55
Informe inicial — Excepciones
Sin perjuicio de las obligaciones en virtud del artículo 70 del Reglamento de base , los Estados miembros comunicarán a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir del final de cada trimestre , cualquier irregularidad que haya sido objeto de un primer acto de comprobación administrativa o judicial .
En dicho informe , los Estados miembros facilitarán , en todos los casos , información relativa a los siguientes puntos :
el FEP , el objetivo , el programa operativo , los ejes prioritarios y la operación de que se trate , así como el número de código común de identificación ( CCI ) ;
la disposición que se haya incumplido ;
la fecha y la fuente de la primera información que llevó a sospechar que se había cometido una irregularidad ;
las prácticas empleadas para cometer la irregularidad ;
en su caso , si dichas prácticas suscitan sospechas de fraude ;
el modo en que se descubrió la irregularidad ;
en su caso , los Estados miembros y terceros países implicados ;
el período durante el cual se cometió la irregularidad o la fecha en que se cometió ;
las autoridades u organismos nacionales que elaboraron el informe oficial sobre la irregularidad , así como las autoridades responsables del seguimiento administrativo o judicial ;
la fecha en la que se estableció el primer acto de comprobación administrativa o judicial en relación con la irregularidad ;
la identidad de las personas físicas y jurídicas implicadas , o de cualquier otra entidad participante , excepto en los casos en los que dicha información sea irrelevante para combatir las irregularidades dada la naturaleza de la irregularidad en cuestión ;
el presupuesto total y la contribución pública aprobados para la operación y el desglose de su cofinanciación entre contribución comunitaria y nacional ;
el importe de la contribución pública afectado por la irregularidad y la correspondiente contribución comunitaria para la que existe riesgo ;
en caso de que no se haya realizado ningún pago de la contribución pública a las personas ni a las demás entidades mencionadas en la letra k ) , los importes que se habrían abonado indebidamente si no se hubiera detectado la irregularidad ;
la suspensión de los pagos , en su caso , y las posibilidades de recuperación ;
la naturaleza de los gastos irregulares .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , no será necesario comunicar los casos siguientes :
los casos en los que la irregularidad consista únicamente en la falta de ejecución de toda o parte de una operación incluida en el programa operativo cofinanciado , debido a la quiebra del beneficiario ;
los casos comunicados a la autoridad de gestión o a la autoridad de certificación por el beneficiario de manera voluntaria y antes de ser detectados por ellas , ya sea antes o después del pago de la contribución pública ;
los casos que sean detectados y corregidos por la autoridad de gestión o la autoridad de certificación antes de cualquier pago de la contribución pública al beneficiario y antes de la inclusión del gasto en cuestión en una declaración de gastos presentada a la Comisión .
No obstante , deberán comunicarse las irregularidades que se produzcan antes de una quiebra , así como los casos de sospecha de fraude .
Cuando no se disponga de la información relativa a alguno de los puntos mencionados en el apartado 1 , y , en particular , la información relativa a las prácticas empleadas para cometer la irregularidad y el modo en que esta ha sido descubierta , los Estados miembros deberán , en la medida de lo posible , facilitar dicha información en los siguientes informes trimestrales de irregularidades que presenten a la Comisión .
Si las disposiciones nacionales establecen el carácter confidencial de la investigación , la comunicación de la información se supeditará a la autorización del órgano jurisdiccional competente .
Cuando un Estado miembro no tenga ninguna irregularidad que notificar con arreglo al apartado 1 , lo comunicará a la Comisión en el plazo establecido en ese mismo apartado .
Artículo 56
Casos urgentes
Los Estados miembros comunicarán inmediatamente a la Comisión , y , en su caso , a los demás Estados miembros afectados , cualquier irregularidad detectada o que presuntamente se haya producido , cuando se tema que :
dicha irregularidad pueda tener repercusiones muy rápidas fuera de su territorio ,
se ponga de manifiesto que se ha recurrido a una nueva práctica irregular .
Artículo 57
Informes de seguimiento y no recuperación
En un plazo de dos meses a partir del final de cada trimestre , los Estados miembros informarán a la Comisión , haciendo referencia a cualquier informe anterior elaborado con arreglo al artículo 55 del presente Reglamento , de los procedimientos establecidos con respecto a todas las irregularidades previamente notificadas , así como de todo cambio importante que haya resultado de ellos .
Dicha información deberá contener , como mínimo , lo siguiente :
los importes que se hayan recuperado o que se espera recuperar ;
todas las medidas provisionales adoptadas por los Estados miembros como garantía de recuperación de todo importe abonado indebidamente ;
todos los procedimientos judiciales y administrativos establecidos con vistas a recuperar todo importe abonado indebidamente e imponer sanciones ;
las razones del abandono de los procedimientos de recuperación ;
el abandono de acciones penales .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión las decisiones administrativas o judiciales ( o sus puntos principales ) relativas a la finalización de dichos procedimientos y determinarán , en particular , si los resultados permiten afirmar que existe sospecha de fraude .
En el caso mencionado en la letra d ) , los Estados miembros lo comunicarán a la Comisión , en la medida de lo posible , antes de que se tome una decisión .
Cuando un Estado miembro considere que no se puede recuperar un importe o que no es probable que se recupere , informará a la Comisión , en un informe especial , acerca del importe no recuperado y de los hechos pertinentes para la decisión de prorrateo de la pérdida con arreglo al artículo 70 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Dicha información deberá ser lo suficientemente detallada como para permitir a la Comisión tomar una decisión lo antes posible , una vez consultadas las autoridades de los Estados miembros afectados .
Incluirá , al menos :
una copia de la decisión de concesión ;
la fecha del último pago realizado al beneficiario ;
una copia de la orden de recuperación ;
en el caso de las quiebras sujetas a notificación con arreglo al artículo 55 , apartado 2 , una copia del documento que certifique la insolvencia del beneficiario ;
una breve descripción de las medidas adoptadas por el Estado miembro para recuperar los importes pertinentes , con indicación de las fechas .
En el caso mencionado en el apartado 2 , la Comisión podrá pedir expresamente al Estado miembro que el procedimiento de recuperación siga su curso .
Artículo 58
Transmisión electrónica
La información contemplada en los artículos 55 y 56 y en el artículo 57 , apartado 1 , se presentará , cuando sea posible , por medios electrónicos , utilizando el módulo facilitado al efecto por la Comisión a través de una conexión segura .
Artículo 59
Reembolso de las costas judiciales
Cuando las autoridades competentes de un Estado miembro decidan , a petición expresa de la Comisión , iniciar procedimientos judiciales o continuarlos con vistas a la recuperación de importes abonados indebidamente , la Comisión podrá proceder a reembolsar al Estado miembro la totalidad o parte de las costas judiciales , así como los gastos derivados directamente de los procedimientos , previa presentación de pruebas documentales , incluso cuando los procedimientos no finalicen satisfactoriamente .
Artículo 60
Contactos con los Estados miembros
La Comisión mantendrá los contactos pertinentes con los Estados miembros de que se trate al objeto de completar la información facilitada en relación con las irregularidades a las que se refiere el artículo 55 , los procedimientos mencionados en el artículo 57 y , en particular , la posibilidad de recuperación .
Con independencia de los contactos a que se refiere el apartado 1 , cuando la naturaleza de la irregularidad sugiera que pueden existir prácticas idénticas o similares en otros Estados miembros , la Comisión informará de ello a los Estados miembros .
La Comisión organizará reuniones informativas a nivel comunitario para los representantes de los Estados miembros , al objeto de examinar con ellos la información obtenida con arreglo a los artículos 55 , 56 y 57 y al apartado 1 del presente artículo .
El examen se centrará en las conclusiones que deban extraerse de la información relativa a las irregularidades , las medidas preventivas y los procedimientos judiciales .
A petición de un Estado miembro o de la Comisión , el Estado miembro y la Comisión se consultarán entre sí al objeto de suprimir cualquier vacío legal perjudicial para los intereses comunitarios que haya quedado patente a raíz de la aplicación de las disposiciones vigentes .
Artículo 61
Uso de la información
La Comisión podrá utilizar cualquier información de carácter general u operativo comunicada por los Estados miembros con arreglo al presente Reglamento para llevar a cabo análisis de riesgos y , a partir de la información obtenida , elaborar informes y desarrollar sistemas de alerta temprana que sirvan para incrementar la eficacia en la identificación de riesgos .
Artículo 62
Suministro de información a los Comités
La Comisión informará periódicamente a los Estados miembros , en el marco del Comité consultivo para la coordinación de la lucha contra el fraude creado en virtud de la Decisión 94/140 / CE de la Comisión [ 25 ] , del orden de magnitud de los fondos afectados por las irregularidades detectadas y de las diversas categorías de irregularidades , desglosadas por tipo y número .
Se informará asimismo al Comité contemplado en el artículo 101 del Reglamento de base . Artículo 63
Irregularidades por debajo del umbral de notificación
Cuando las irregularidades se refieran a importes inferiores a 10000 EUR con cargo al presupuesto general de las Comunidades Europeas , los Estados miembros no presentarán a la Comisión la información prevista en los artículos 55 y 57 a menos que esta lo solicite expresamente .
No obstante , de conformidad con el artículo 60 , letra f ) , del Reglamento de base , los Estados miembros mantendrán una contabilidad de los importes recuperables inferiores a dicho umbral y de los importes recuperados o retirados debido a la cancelación de toda o parte de la contribución a una operación , y deberán restituir los importes recuperados al presupuesto general de la Unión Europea .
Sin perjuicio de las obligaciones que emanan directamente del artículo 70 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento de base , el Estado miembro y la Comunidad se repartirán cualquier pérdida derivada de los importes inferiores al umbral que no puedan ser recuperados de conformidad con la tasa de cofinanciación aplicable a la operación en cuestión .
El procedimiento establecido en el artículo 57 , apartado 2 , del presente Reglamento no será de aplicación , a menos que la Comisión decida lo contrario .
El párrafo tercero del presente apartado se aplicará también a los casos de quiebra eximidos de la obligación de notificación establecida en el artículo 55 , apartado 1 .
Los Estados miembros que no hayan adoptado el euro como divisa en la fecha en que se determine la irregularidad convertirán en euros los gastos abonados en moneda nacional de conformidad con el artículo 95 del Reglamento de base .
Cuando el gasto no se haya registrado en las cuentas de la autoridad de certificación , se utilizará el tipo de cambio contable más reciente publicado electrónicamente por la Comisión .
CAPÍTULO IX
INTERCAMBIO ELECTRÓNICO DE DATOS
Artículo 64
Sistema informático para el intercambio de datos
A efectos de los artículos 65 y 75 del Reglamento de base , se establecerá un sistema informático para el intercambio de datos que se utilizará para intercambiar todos los datos relativos al programa operativo .
El intercambio de datos entre cada Estado miembro y la Comisión se llevará a cabo utilizando el sistema informático establecido por la Comisión que posibilite el intercambio seguro de datos entre la Comisión y cada Estado miembro .
Los Estados miembros participarán en el desarrollo posterior del sistema informático para el intercambio de datos .
Artículo 65
Contenido del sistema informático para el intercambio de datos
El sistema informático para el intercambio de datos contendrá información que interese tanto a la Comisión como a los Estados miembros y , al menos , los siguientes datos necesarios para las transacciones financieras :
el plan de financiación de los programas operativos , de conformidad con el modelo que figura en la parte B del anexo I ;
las declaraciones de gastos y las solicitudes de pago , de conformidad con el modelo que figura en el anexo IX ;
la declaración anual relativa a los importes retirados y recuperados , así como las recuperaciones pendientes , de conformidad con el modelo que figura en el anexo X ;
las previsiones anuales de solicitudes de pago probables , de conformidad con el modelo que figura en el anexo XIII ;
la sección financiera de los informes anuales y los informes finales de ejecución , de conformidad con el modelo que figura en el anexo XIV , punto 3.3 .
Además de lo dispuesto en el apartado 1 , el sistema informático para el intercambio de datos contendrá al menos los documentos que figuran a continuación y los datos de interés común que permitan llevar a cabo el seguimiento :
el plan estratégico nacional contemplado en el artículo 15 del Reglamento de base ;
el programa operativo , incluidas todas sus revisiones , de acuerdo con el modelo que figura en la parte A del anexo I ;
la decisión de la Comisión relativa a la contribución del FEP ;
los informes anuales y los informes finales de ejecución , de conformidad con el modelo establecido en el anexo XIV ;
la estrategia de auditoría , de conformidad con el modelo establecido en el anexo V ;
la descripción del sistema de gestión y control de acuerdo con el modelo que figura en la parte A del anexo XII ;
los informes y dictámenes de auditorías , de conformidad con los modelos establecidos en los anexos VI , VII y VIII y en la parte B del anexo XII , así como la correspondencia entre la Comisión y cada Estado miembro ;
las declaraciones de gastos relativas al cierre parcial , de conformidad con el modelo establecido en el anexo XI ;
la declaración anual relativa a los importes retirados y recuperados , así como las recuperaciones pendientes , de conformidad con el modelo establecido en el anexo X.
