Los solicitantes de la revalidación de una IR(H ):
cuando se combine con la revalidación de una habilitación de tipo , completarán una verificación de competencia de acuerdo con el apéndice 9 de la presente Parte , para el tipo de helicóptero correspondiente ;
cuando no se combine con la revalidación de una habilitación de tipo , completarán solo la sección 5 y las partes correspondientes al tipo de helicóptero de la sección 1 de la verificación de competencia establecida en el apéndice 9 de la presente Parte .
En este caso , puede usarse un FTD II / III o FFS que represente el tipo correspondiente de helicóptero , pero al menos una de cada dos verificaciones de competencia para la revalidación de una IR(H ) en estas circunstancias se llevará a cabo en un helicóptero .
IR(H ) - Extensión de atribuciones de helicópteros monomotor a multimotor
Los titulares de una IR(H ) válida para helicópteros monomotor que deseen ampliar la IR(H ) a helicópteros multimotor deberán completar :
un curso de formación en una ATO que comprenda al menos 5 horas de instrucción en doble mando , de las cuales 3 horas pueden ser en un FFS o FTD 2/3 o FNPT II / III , y
la sección 5 de la prueba de pericia de acuerdo con el apéndice 9 de la presente Parte en helicópteros multimotor .
Requisitos específicos para la categoría de dirigible
IR(As ) - Revalidación
Los solicitantes de la revalidación de una IR(As ):
cuando se combine con la revalidación de una habilitación de tipo , realizarán una verificación de competencia de acuerdo con el apéndice 9 de la presente Parte , para el tipo de dirigible correspondiente ;
cuando no se combine con la revalidación de una habilitación de tipo , realizarán la sección 5 y aquellas partes de la sección 1 de la verificación de competencia para dirigibles correspondientes al vuelo previsto de acuerdo con el apéndice 9 de la presente Parte .
En este caso , puede usarse un FTD 2/3 o FFS que represente el tipo correspondiente , pero al menos una de cada dos verificaciones de competencia para la revalidación de una IR(As ) en estas circunstancias deberá realizarse en un dirigible .
SUBPARTE H
HABILITACIONES DE CLASE Y TIPO
Circunstancias en las que se requieren habilitaciones de clase o tipo
Excepto en el caso de las LAPL , SPL y BPL , los titulares de una licencia de piloto no actuarán en ninguna función como pilotos de una aeronave a menos que dispongan de una habilitación de clase o tipo válida y apropiada , excepto cuando lleven a cabo pruebas de pericia o verificaciones de competencia para la renovación de la habilitación de clase o tipo , o estén recibiendo instrucción de vuelo .
No obstante lo establecido en ( a ) , en el caso de vuelos relacionados con la presentación o modificación de tipos de aeronaves , los pilotos pueden disponer de un certificado especial expedido por la autoridad competente que los autorice a llevar a cabo los vuelos .
Esta autorización tendrá una validez limitada a los vuelos específicos .
Sin perjuicio de lo expuesto en el párrafo ( a ) y ( b ) , en el caso de vuelos relacionados con la presentación o modificación de tipos de aeronaves llevadas a cabo por organizaciones de diseño o producción dentro del ámbito de sus atribuciones , así como vuelos de instrucción para la emisión de una habilitación de ensayos en vuelo , cuando los requisitos de esta Subparte no puedan cumplirse , los pilotos pueden disponer de una habilitación de ensayos en vuelo expedida de acuerdo con FCL.820 .
Atribuciones del titular de una habilitación de clase o tipo
Las atribuciones del titular de una habilitación de clase o tipo son actuar como piloto en la clase o tipo de aeronave especificada en la habilitación .
Habilitaciones de clase y tipo-variantes
Para extender sus atribuciones a otra variante de la aeronave dentro de una habilitación de clase o tipo , el piloto deberá realizar un curso de diferencias o familiarización .
En el caso de variantes de una habilitación de tipo , dichos cursos incluirán los elementos correspondientes definidos en los datos de idoneidad operacional establecidos en la Parte 21 .
Si no se ha volado en la variante en un período de 2 años después del curso de diferencias , será necesario realizar cursos de diferencias adicionales o una verificación de competencia en dicha variante para mantener las atribuciones , excepto para los tipos o variantes de las habilitaciones de clase monomotor de pistón y TMG .
El curso de diferencias se registrará en el libro de vuelo del piloto o documento equivalente y será firmado por el instructor , según corresponda .
Requisitos para la emisión de las habilitaciones de clase y tipo
Cursos de formación .
Los solicitantes de una habilitación de clase o tipo deberán realizar un curso de formación en una ATO .
El de curso de formación para habilitación de tipo incluirá los elementos de formación obligatorios para el tipo correspondiente según lo definido en los datos de idoneidad operacional establecidos de acuerdo con la Parte 21 .
Examen de conocimientos teóricos .
El solicitante para una habilitación de clase o tipo deberá superar un examen de conocimientos teóricos organizado por la ATO para demostrar el nivel de conocimientos teóricos requeridos para la operación segura de la clase o tipo de aeronave aplicable .
Para aeronaves multipiloto , el examen de conocimientos teóricos será escrito y comprenderá al menos 100 preguntas de opción múltiple distribuidas entre las materias principales del programa .
Para aeronaves multimotor de un solo piloto , el examen de conocimientos teóricos será escrito y el número de preguntas de opción múltiple dependerá de la complejidad de la aeronave .
Para aeronaves monomotor , el examen de conocimientos teóricos será oral y lo realizará el examinador durante la prueba de pericia para determinar si se ha logrado o no un nivel satisfactorio de conocimientos .
Para aviones de un solo piloto clasificados como aviones de alta performance , el examen será escrito y comprenderá al menos 60 preguntas de opción múltiple distribuidas entre las materias principales del programa .
Prueba de pericia .
Un solicitante de una habilitación de clase o tipo superará una prueba de pericia de acuerdo con el apéndice 9 de la presente Parte para demostrar la pericia necesaria para la operación segura de la clase o tipo de aeronave aplicable .
El solicitante superará la prueba de pericia dentro de un período de 6 meses tras iniciar el curso de formación de la habilitación de clase o tipo y dentro de un período de 6 meses anteriores a la solicitud de expedición de la habilitación de clase o tipo .
Se considerará que un solicitante que ya sea titular de una habilitación de tipo para un tipo de aeronave , con las atribuciones para operación multipiloto o de un solo piloto , ya ha cumplido los requisitos teóricos cuando solicite añadir la atribución para la otra forma de operación en el mismo tipo de aeronave .
No obstante lo expuesto en los párrafos anteriores , los pilotos titulares de una habilitación de ensayos en vuelo expedida de acuerdo con FCL.820 que participaran en ensayos en vuelo de desarrollo , certificación o producción para un tipo de aeronave y que hayan completado bien 50 horas de vuelo total o 10 horas de vuelo como piloto al mando en vuelos de prueba en dicho tipo , podrán solicitar la emisión de la habilitación de tipo correspondiente , siempre que cumplan los requisitos de experiencia y requisitos previos para la emisión de esa habilitación de tipo , según lo establecido en la presente Subparte para la categoría de aeronave correspondiente .
Validez y renovación de las habilitaciones de clase y tipo
El período de validez de las habilitaciones de clase y tipo será de 1 año , excepto para las habilitaciones de clase monomotor de un solo piloto , que tendrán un período de validez de 2 años , a menos que se determine otra cosa de acuerdo con los datos de idoneidad operacional , establecidos de acuerdo con la Parte 21 .
Si hubiera caducado una habilitación de clase o tipo , el solicitante :
deberá realizar un curso de actualización en una ATO , cuando sea necesario alcanzar el nivel de competencia necesaria para operar con seguridad el tipo o clase de aeronave correspondiente , y
deberá superar una verificación de competencia de acuerdo con el apéndice 9 de la presente Parte .
Requisitos de experiencia y requisitos previos para la emisión de las habilitaciones de clase o tipo-aviones
A menos que se determine otra cosa en los datos de idoneidad operacional establecidos de acuerdo con la Parte 21 , el solicitante de una habilitación de clase o tipo deberá cumplir los siguientes requisitos de experiencia y requisitos previos para la emisión de la habilitación correspondiente :
Aviones multimotor de un solo piloto .
El solicitante de una primera habilitación de clase o tipo en un avión multimotor de un solo piloto deberá haber completado al menos 70 horas como piloto al mando en aviones .
Aviones no complejos de alta performance de un solo piloto .
Antes de iniciar el entrenamiento de vuelo , el solicitante de la primera habilitación de clase o tipo para un avión de un solo piloto clasificado como avión de alta performance deberá :
disponer de , al menos , 200 horas de experiencia total de vuelo , de las cuales 70 horas serán como piloto al mando en aviones , y
ser titular de un certificado de un curso de conocimientos teóricos adicionales llevado a cabo en una ATO , o
haber superado los exámenes de conocimientos teóricos para ATPL(A ) de acuerdo con la presente Parte , o
ser titular de una ATPL(A ) o CPL(A)/IR con crédito de conocimientos teóricos para la ATPL(A ) , expedida de acuerdo con el anexo I de la OACI ; , además de una licencia expedida de acuerdo con la presente Parte ;
además , los pilotos que deseen la atribución para operar el avión en operaciones multipiloto deberán cumplir los requisitos establecidos en ( d)(4 ) .
Aviones complejos de alta performance de un solo piloto .
Los solicitantes de la emisión de una primera habilitación de tipo para un avión complejo de un solo piloto clasificado como avión de alta performance deberán , además de cumplir los requisitos establecidos en ( b ) , ser titulares de una IR(A ) multimotor .
Aviones multipiloto .
El solicitante de la primera habilitación de tipo para un avión multipiloto será un alumno piloto que actualmente esté realizando un curso de formación para MPL o que cumpla los siguientes requisitos :
tener al menos 70 horas de experiencia de vuelo como piloto al mando en aviones ;
ser titular de una IR(A ) multimotor ;
haber superado los exámenes de conocimientos teóricos de ATPL(A ) de acuerdo con la presente Parte , y
excepto cuando el curso de habilitación de tipo se combine con un curso MCC , deberá :
ser titular de un certificado de un curso MCC en aviones , o
ser titular de un certificado de un curso MCC en helicópteros y tener más de 100 horas de experiencia de vuelo como piloto en helicópteros multipiloto , o
tener al menos 500 horas como piloto en helicópteros multipiloto , o
tener al menos 500 horas como piloto en operaciones multipiloto en aviones multimotor de un solo piloto , en transporte aéreo comercial de acuerdo con los requisitos operacionales aplicables .
No obstante lo dispuesto en el párrafo ( d ) , un Estado miembro podrá expedir una habilitación de tipo con las atribuciones limitadas para aviones multipiloto que permita al titular de dicha habilitación actuar como copiloto de relevo en crucero por encima de FL 200 , siempre que otros dos miembros de la tripulación dispongan de una habilitación de tipo que cumpla lo dispuesto en el párrafo ( d ) .
Habilitaciones adicionales de tipo de avión complejo de alta performance multipiloto y de un solo piloto .
El solicitante de la emisión de habilitaciones adicionales de tipo multipiloto y habilitaciones de tipo de avión complejo de alta performance de un solo piloto deberá ser titular de una IR(A ) multimotor .
Cuando así lo determinen los datos de idoneidad operacional establecidos de acuerdo con la Parte 21 , el ejercicio de las atribuciones de una habilitación de tipo puede limitarse inicialmente al vuelo bajo supervisión de un instructor .
Las horas de vuelo bajo supervisión se incorporarán al libro de vuelo del piloto o registro equivalente y estarán firmadas por el instructor .
La limitación se eliminará cuando el piloto demuestre que ha obtenido las horas de vuelo bajo supervisión necesarias de acuerdo con los datos de idoneidad operacional .
Conocimientos teóricos e instrucción de vuelo para la emisión de habilitaciones de clase y tipo-aviones
A menos que se determine de otro modo en los datos de idoneidad operacional establecidos de acuerdo con la Parte 21 :
El curso de conocimientos teóricos para una habilitación de clase multimotor de un solo piloto deberá incluir al menos 7 horas de instrucción en operaciones con avión multimotor .
El curso de entrenamiento de vuelo para una habilitación de clase o tipo multimotor de un solo piloto deberá incluir al menos 2 horas y 30 minutos de instrucción de vuelo en doble mando en condiciones normales de operaciones de avión multimotor , y no menos de 3 horas y 30 minutos de instrucción de vuelo en doble mando en procedimientos de fallo del motor y técnicas de vuelo asimétrico .
Hidroaviones de un solo piloto .
El curso de formación para la habilitación de hidroavión de un solo piloto deberá incluir conocimientos teóricos e instrucción de vuelo .
El entrenamiento de vuelo para una habilitación de tipo o clase para hidroaviones de un solo piloto deberá incluir al menos 8 horas de instrucción de vuelo en doble mando si el solicitante es titular de la versión de tierra de la habilitación de clase o tipo correspondiente , o 10 horas si el solicitante no posee dicha habilitación .
Requisitos específicos para pilotos que realicen un curso de habilitación de tipo con cero horas de vuelo ( ZFTT ) - Aviones
Un piloto que realice la instrucción en un curso ZFTT deberá haber completado , en un avión turborreactor multipiloto certificado según los estándares CS-25 o código de aeronavegabilidad equivalente o en un avión turbohélice multipiloto con una masa máxima certificada al despegue no inferior a 10 toneladas o una configuración de asientos para pasajeros certificada de más de 19 pasajeros , al menos :
1500 horas de vuelo o 250 sectores de ruta si se utiliza un FFS cualificado a nivel CG , C o C provisional durante el curso ;
500 horas de vuelo o 100 sectores de ruta si se utiliza un FFS cualificado a nivel DG , D durante el curso ;
Cuando un piloto cambie de un avión turbohélice a un avión turborreactor o de un turborreactor a un turbohélice , deberá realizar un entrenamiento adicional en simulador .
Curso de formación de cooperación de la tripulación-aviones
El curso de formación para MCC comprenderá al menos :
25 horas de instrucción teórica y ejercicios , y
20 horas de formación práctica MCC , o 15 horas en el caso de alumnos pilotos que asistan a un curso integrado ATP .
Se utilizará un FNPT II MCC o un FFS .
Cuando la formación para MCC se combine con la formación de habilitación de tipo inicial , la formación práctica para MCC podrá reducirse a no menos de 10 horas si se utiliza el mismo FFS tanto para la formación de habilitación de tipo como para la MCC .
El curso de formación para MCC deberá completarse en menos de 6 meses en una ATO .
A menos que el curso para MCC se haya combinado con un curso de habilitación de tipo , a la finalización del curso de formación para MCC el solicitante recibirá un certificado .
Los solicitantes que hayan completado la formación MCC para cualquier otra categoría de aeronave estarán exentos de los requisitos establecidos en ( a)(1 ) .
Revalidación de habilitaciones de clase y tipo-aviones
Revalidación de habilitaciones de clase y tipo multimotor .
Para la revalidación de habilitaciones de clase multimotor y habilitaciones de tipo , el solicitante deberá :
superar una verificación de competencia de acuerdo con el apéndice 9 de la presente Parte en la clase o tipo de avión correspondiente , o un FSTD que represente dicha clase o tipo , en los 3 meses inmediatamente precedentes a la fecha de caducidad de la habilitación , y
completar durante el período de validez de la habilitación , al menos :
10 sectores de ruta como piloto del tipo o clase de avión correspondiente , o
1 sector de ruta como piloto del tipo o clase de avión correspondiente o FFS , volando con examinador .
Este sector de ruta podrá volarse durante la verificación de competencia ;
Un piloto que trabaje para un explotador de transporte aéreo comercial aprobado de acuerdo con los requisitos de operaciones aéreas aplicables que haya superado la verificación de competencia del operador para la revalidación de la habilitación de clase o tipo estará exento de cumplir los requisitos establecidos en ( 2 ) .
La revalidación de una IR(A ) , si se es titular , puede combinarse con una verificación de competencia para la revalidación de una habilitación de clase o tipo .
Revalidación de habilitaciones de clase monomotor de un solo piloto .
Habilitaciones de clase de avión monomotor de pistón y TMG .
Para la revalidación de una habilitación de clase de avión monomotor de pistón de un solo piloto o la habilitación de clase TMG , el solicitante tendrá que :
superar una verificación de competencia en la clase correspondiente de acuerdo con el apéndice 9 de la presente Parte con un examinador en los 3 meses precedentes a la fecha de caducidad de la habilitación , o
completar 12 horas de vuelo en la clase correspondiente en los 12 meses precedentes a la fecha de caducidad de la habilitación , incluidas :
6 horas como piloto al mando ;
12 despegues y 12 aterrizajes , y
un vuelo de instrucción de al menos 1 hora con un instructor de vuelo ( FI ) o un instructor de habilitación de clase ( CRI ) .
Los solicitantes estarán exentos de este vuelo si han superado una verificación de competencia de habilitación de clase o tipo o una prueba de pericia en cualquier otra clase o tipo de avión .
Cuando los solicitantes sean titulares tanto de una habilitación de clase avión monomotor de pistón-tierra y una habilitación TMG , podrán completar los requisitos establecidos en ( 1 ) en cualquiera de las clases y lograr la revalidación en ambas habilitaciones .
Aviones turbohélice monomotor de un solo piloto .
Para la revalidación de una habilitación de clase turbohélice monomotor los solicitantes deberán superar una verificación de competencia en la clase correspondiente de acuerdo con el apéndice 9 de la presente Parte , en los 3 meses precedentes a la fecha de caducidad de la habilitación .
Los solicitantes que no aprueben todas las secciones de una verificación de competencia antes de la fecha de caducidad de una habilitación de clase o tipo no ejercerán las atribuciones de dicha habilitación hasta que hayan superado la verificación de competencia .
Requisitos de experiencia y requisitos previos para la emisión de las habilitaciones de tipo-helicópteros
A menos que se determine otra cosa en los datos de idoneidad operacional establecidos de acuerdo con la Parte 21 , el solicitante de la primera habilitación de tipo deberá cumplir los siguientes requisitos de experiencia y requisitos previos para la emisión de la habilitación correspondiente :
Helicópteros multipiloto .
El solicitante de un curso de primera habilitación de tipo para un helicóptero multipiloto :
deberá tener al menos 70 horas como piloto al mando en helicópteros ;
ser titular de un certificado satisfactoria de un curso MCC en helicópteros , o
tener al menos 500 horas como piloto en aviones multipiloto , o
tener al menos 500 horas como piloto en operaciones multipiloto en helicópteros multimotor ;
deberá haber superado los exámenes de conocimientos teóricos de la ATPL(H ) .
Al solicitante del curso de primera habilitación de tipo para un tipo de helicóptero multipiloto que sea graduado de un curso integrado de ATP(H)/IR , ATP(H ) , CPL(H)/IR o CPL(H ) y que no cumpla los requisitos establecidos en ( a)(1 ) , se le expedirá la habilitación de tipo con las atribuciones limitadas a ejercer solo como copiloto .
La limitación se eliminará una vez que el piloto haya :
completado 70 horas como piloto al mando o piloto al mando bajo supervisión de helicópteros ;
superado la prueba de pericia multipiloto en el tipo de helicóptero aplicable como piloto al mando .
Helicópteros multimotor de un solo piloto .
El solicitante de la emisión de una primera habilitación de tipo para un helicóptero multimotor de un solo piloto :
antes de iniciar el entrenamiento de vuelo , deberá :
haber superado los exámenes de conocimientos teóricos de la ATPL(H ) , o
ser titular de un certificado de un curso de entrada previo llevado a cabo por una ATO .
El curso cubrirá las siguientes materias del curso teórico de la ATPL(H ):
Conocimiento general de la aeronave : fuselaje / sistemas / grupos motores e instrumentos / electrónica ;
Performance y planificación del vuelo : carga y centrado , performance ;
en el caso de solicitantes que no hayan completado un curso de formación integrado para ATP(H)/IR , ATP(H ) , o CPL(H)/IR , tendrán que completar al menos 70 horas como piloto al mando en helicópteros .
Curso de formación de cooperación de la tripulación-helicópteros
para MCC / IR :
20 horas de formación práctica MCC , o 15 horas en el caso de alumnos pilotos que asistan a un curso integrado ATP(H)/IR .
Cuando la formación para MCC se combine con la formación de habilitación de tipo inicial para un helicóptero multipiloto , la formación práctica MCC podrá reducirse a no menos de 10 horas si se utiliza el mismo FSTD tanto para la formación de habilitación de tipo como para MCC ;
para MCC / VFR :
15 horas de formación práctica MCC , o 10 horas en el caso de alumnos pilotos que asistan a un curso integrado para ATP(H)/IR .
Cuando la formación para MCC se combine con la formación de habilitación de tipo inicial para un helicóptero multipiloto , la formación práctica para MCC podrá reducirse a no menos de 7 horas si se utiliza el mismo FSTD tanto para la formación de habilitación de tipo como para la MCC .
Se utilizará un FNPT II o III cualificado para MCC , un FTD 2/3 o un FFS .
A menos que el curso para MCC se haya combinado con un curso de habilitación de tipo multipiloto , a la finalización del curso de formación MCC el solicitante recibirá un certificado .
El solicitante que haya completado la formación para MCC para cualquier otra categoría de aeronave estará exento de los requisitos establecidos en ( a)(1)(i ) o ( a)(2)(i ) , según sea aplicable .
Los solicitantes de formación para MCC / IR que hayan completado la formación para MCC / VFR estarán exentos del requisito establecido en ( a)(1)(i ) , y deberán completar 5 horas de entrenamiento práctico para MCC / IR .
Revalidación de las habilitaciones de tipo-helicópteros
Para la revalidación de las habilitaciones de tipo para helicópteros , el solicitante deberá :
superar una verificación de competencia de acuerdo con el apéndice 9 de la presente Parte en el tipo de helicóptero correspondiente , o un FSTD que represente dicho tipo , en los 3 meses inmediatamente precedentes a la fecha de caducidad de la habilitación , y
La duración de la verificación de competencia puede contarse dentro de las 2 horas ;
La duración de la verificación de competencia puede contarse dentro de las 2 horas ; 3 ) cuando los solicitantes sean titulares de más de 1 habilitación de tipo para helicópteros monomotor de pistón , pueden lograr la revalidación de todas las habilitaciones de tipo correspondientes si completan la verificación de competencia en solo 1 de los tipos correspondientes , siempre que hayan completado al menos 2 horas de vuelo como piloto al mando en los otros tipos durante el período de validez .
La verificación de competencia se llevará a cabo cada vez en un tipo diferente :
cuando los solicitantes sean titulares de más de 1 habilitación de tipo para helicópteros monomotor de turbina con una masa máxima certificada de despegue de hasta 3175 kg , pueden lograr la revalidación de todas las habilitaciones de tipo correspondientes si completan la verificación de competencia en solo 1 de los tipos correspondientes de los que son titulares , siempre que hayan completado :
300 horas como piloto al mando en helicópteros ,
15 horas en cada uno de los tipos de los que son titulares , y
al menos 2 horas de vuelo como piloto al mando en cada uno de los otros tipos durante el período de validez .
un piloto que haya superado con éxito una prueba de pericia para la emisión de una habilitación de tipo adicional logrará la revalidación para las habilitaciones de tipo correspondientes en los grupos comunes , de acuerdo con ( 3 ) y ( 4 ) ;
la revalidación de una IR(H ) , si se es titular , podrá combinarse con una verificación de competencia para una habilitación de tipo .
El solicitante que no apruebe todas las secciones de una verificación de competencia antes de la fecha de caducidad de una habilitación de tipo no ejercerá las atribuciones de dicha habilitación hasta que haya superado la verificación de competencia .
En el caso de ( a)(3 ) y ( 4 ) , el solicitante no ejercerá sus atribuciones en ninguno de los tipos .
Requisitos específicos para categoría de aeronave de despegue vertical
Requisitos de experiencia y requisitos previos para la emisión de las habilitaciones de tipo-aeronave de despegue vertical
A menos que se determine otra cosa en los datos de idoneidad operacional establecidos de acuerdo con la Parte 21 , el solicitante de la primera habilitación de tipo de aeronave de despegue vertical deberá cumplir los siguientes requisitos de experiencia y requisitos previos :
para pilotos de aviones :
ser titular de una CPL / IR(A ) con conocimientos teóricos de ATPL o una ATPL(A ) ;
ser titular de un certificado de un curso MCC ;
haber completado más de 100 horas como piloto en aviones multipiloto ;
haber completado 40 horas de instrucción de vuelo en helicópteros ;
para pilotos de helicópteros :
ser titular de una CPL / IR(H ) con conocimientos teóricos de ATPL o una ATPL / IR(H ) ;
haber completado más de 100 horas como piloto en helicópteros multipiloto ;
haber completado 40 horas de instrucción de vuelo en aviones ;
para pilotos cualificados para volar tanto aviones como helicópteros :
ser titular de al menos una CPL(H ) ;
ser titular de una IR y conocimientos teóricos ATPL o una ATPL bien en aviones o helicópteros ;
ser titular de un certificado de un curso MCC bien en helicópteros o aviones ;
haber completado al menos 100 horas como piloto en helicópteros o aviones multipiloto ;
haber completado 40 horas de instrucción de vuelo en aviones o helicópteros , según sea aplicable si el piloto no dispone de experiencia como ATPL o en aeronaves multipiloto .
Instrucción de vuelo para la emisión de habilitaciones de tipo-aeronave de despegue vertical
La parte de instrucción de vuelo del curso de formación para una habilitación de tipo de despegue vertical deberá ser completada o en la aeronave o en un FSTD que represente la aeronave y que esté debidamente cualificado para este propósito .
Revalidación de habilitaciones de tipo-aeronave de despegue vertical
Para la revalidación de las habilitaciones de tipo despegue vertical , el solicitante deberá :
superar una verificación de competencia de acuerdo con el apéndice 9 de la presente Parte en el tipo de aeronave de despegue vertical correspondiente , en los 3 meses inmediatamente precedentes a la fecha de caducidad de la habilitación ;
10 sectores de ruta como piloto del tipo correspondiente de aeronave de despegue vertical , o
1 sector de ruta como piloto del tipo de aeronave de despegue vertical correspondiente o FFS , volando con examinador .
el piloto que trabaje para un explotador de transporte aéreo comercial aprobado de acuerdo con los requisitos de operaciones aéreas aplicables , que haya superado la verificación de competencia del operador para la revalidación de la habilitación de tipo , estará exento de cumplir los requisitos establecidos en ( 2 ) .
El solicitante que no apruebe todas las secciones de una verificación de competencia antes de la fecha de caducidad de una habilitación de tipo no ejercerá las atribuciones de dicha habilitación hasta que haya superado la verificación de competencia .
Requisitos previos para la emisión de las habilitaciones de tipo-dirigibles
A menos que se determine otra cosa en los datos de idoneidad operacional establecidos de acuerdo con la Parte 21 , el solicitante de la primera habilitación de tipo dirigible deberá cumplir los siguientes requisitos de experiencia y requisitos previos :
para dirigibles multipiloto :
haber completado 70 horas de vuelo como piloto al mando en dirigibles ;
ser titular de un certificado satisfactoria de MCC en dirigibles ;
al solicitante que no cumpla los requisitos establecidos en ( 2 ) , se le expedirá la habilitación de tipo con las atribuciones limitadas a ejercer funciones de copiloto únicamente .
La limitación puede eliminarse una vez que el piloto haya completado 100 horas de vuelo como piloto al mando o piloto al mando bajo supervisión de dirigibles .
Curso de formación de cooperación de la tripulación-dirigibles
12 horas de instrucción teórica y ejercicios , y
5 horas de entrenamiento práctico MCC ;
Se utilizará un FNPT II o III cualificado para MCC , un FTD 2/3 o un FFS .
El solicitante que haya completado la formación para MCC para cualquier otra categoría de aeronave estará exento de los requisitos establecidos en ( a ) .
Revalidación de habilitaciones de tipo-dirigibles
Para la revalidación de las habilitaciones de tipo para dirigibles , el solicitante deberá :
superar una verificación de competencia de acuerdo con el apéndice 9 de la presente Parte en el tipo de dirigible correspondiente , en los 3 meses inmediatamente precedentes a la fecha de caducidad de la habilitación , y
completar al menos 2 horas como piloto del tipo de dirigible correspondiente dentro del período de validez de la habilitación .
la revalidación de una IR(As ) , si se es titular , podrá combinarse con una verificación de competencia para la revalidación de una habilitación de clase o tipo .
SUBPARTE I
HABILITACIONES ADICIONALES
Habilitación de vuelo acrobático
Los titulares de una licencia de piloto para aviones , TMG o planeadores solo realizarán vuelos acrobáticos cuando sean titulares de la habilitación apropiada .
Los solicitantes de una habilitación de vuelo acrobático deberán haber completado :
al menos 40 horas de vuelo o , en el caso de planeadores , 120 lanzamientos como piloto al mando en la categoría de aeronave apropiada , realizadas tras la emisión de la licencia ;
un curso de formación en una ATO , que incluya :
instrucción teórica apropiada para la habilitación ,
al menos 5 horas o 20 vuelos de instrucción de vuelo acrobático en la categoría de aeronave apropiada .
Las atribuciones de la habilitación de vuelo acrobático estarán limitadas a la categoría de aeronave en la que se completó la instrucción de vuelo .
Las atribuciones se ampliarán a otras categorías de aeronaves si el piloto es titular de una licencia para dicha categoría de aeronave y ha completado con éxito al menos 3 vuelos de entrenamiento en doble mando que cubran todas las materias de formación de vuelo acrobático en dicha categoría de aeronave .
Habilitaciones de remolque de planeador y arrastre de publicidad aérea
Los titulares de una licencia de piloto con atribuciones para volar aviones o TMG solo remolcarán planeadores o pancartas cuando dispongan de la habilitación de remolcado de planeadores o arrastre de publicidad aérea apropiada .
Los solicitantes de una habilitación de remolcado de planeador deberán haber completado :
al menos 30 horas de vuelo como piloto al mando y 60 despegues y aterrizajes en aviones si la actividad se lleva a cabo en aviones , o en TMG , si la actividad se lleva a cabo en TMG , realizadas tras la emisión de la licencia ;
un curso de formación en una ATO , que incluya :
instrucción teórica sobre las operaciones y procedimientos de remolcado ,
al menos 10 vuelos de instrucción remolcando un planeador , incluidos al menos 5 vuelos de instrucción en doble mando , y
excepto para los titulares de una LAPL(S ) o una SPL , 5 vuelos de familiarización en un planeador lanzado por una aeronave .
Los solicitantes de una habilitación de arrastre de publicidad aérea deberán haber completado :
al menos 100 horas de vuelo y 200 despegues y aterrizajes como piloto al mando en aviones o TMG , tras la emisión de la licencia .
Al menos 30 de estas horas deberán ser en aviones , si la actividad se va a llevar a cabo en aviones , o en TMG , si la actividad se va a llevar a cabo en TMG ;
al menos 10 vuelos de instrucción con arrastre de publicidad aérea , incluidos 5 vuelos en doble mando .
Las atribuciones de las habilitaciones de remolcado de planeador y de publicidad aérea estarán limitadas a aviones o TMG , dependiendo de qué aeronave se utilizara para realizar la instrucción de vuelo .
Las atribuciones se ampliarán si el piloto es titular de una licencia para aviones o TMG y ha completado con éxito al menos 3 vuelos de entrenamiento en doble mando que cubran todas las materias de formación de remolcado en una de las aeronaves , según corresponda .
Para ejercer las atribuciones de las habilitaciones de remolcado de planeadores o publicidad aérea , el titular de la habilitación deberá haber completado un mínimo de 5 remolcados durante los últimos 24 meses .
Cuando el piloto no cumpla los requisitos establecidos en ( e ) , antes de retomar el ejercicio de sus atribuciones , realizará los remolcados que falten bajo la supervisión de un instructor .
Habilitación de vuelo nocturno
Aviones , TMG , dirigibles .
Si las atribuciones de una LAPL o PPL para aviones , TMG o dirigibles van a ejercerse en condiciones VFR nocturnas , los solicitantes deberán haber completado un curso de formación en una ATO .
El curso se compondrá de :
instrucción teórica ,
al menos 5 horas de vuelo de noche , en la categoría de aeronave apropiada incluidas al menos 3 horas de instrucción en doble mando , incluida al menos 1 hora de navegación de travesía con al menos un vuelo de travesía en doble mando de al menos 50 km y 5 despegues y 5 aterrizajes solo con parada completa solo .
Antes de completar el entrenamiento nocturno , los titulares de una LAPL deberán haber completado el entrenamiento básico de vuelo por instrumentos necesario para la PPL .
Cuando los solicitantes sean titulares tanto de una habilitación de clase avión monomotor de pistón ( tierra ) como de una habilitación de clase TMG , podrán completar los requisitos establecidos en ( 1 ) en cualquiera de las clases o en ambas .
Helicópteros .
Si las atribuciones de una PPL para helicópteros van a ejercerse en condiciones VFR de noche , el solicitante deberá :
haber completado al menos 100 horas de vuelo como piloto en helicópteros tras la emisión de la licencia , incluidas al menos 60 horas como piloto al mando en helicópteros y 20 horas de vuelo de travesía ;
haber completado un curso de formación en una ATO .
El curso deberá completarse en un período de 6 meses e incluir :
5 horas de instrucción teórica ,
10 horas de instrucción en doble mando en helicóptero , y
5 horas de vuelo nocturno , incluidas al menos 3 horas de instrucción en doble mando , incluidas al menos 1 hora de navegación de travesía y 5 circuitos nocturnos solo .
Cada circuito incluirá un despegue y aterrizaje .
El solicitante que sea titular de una IR , o lo haya sido , en un avión o TMG , recibirá como crédito 5 horas para los requisitos establecidos en ( 2)(ii ) .
Si las atribuciones de una LAPL para globos o una BPL van a ejercerse en condiciones VFR nocturnas , los solicitantes deberán completar al menos 2 vuelos de instrucción nocturnos de al menos 1 hora cada uno .
Habilitación de montaña
Las atribuciones del titular de una habilitación de montaña son llevar a cabo vuelos con aviones o TMG hacia y desde superficies designadas por las autoridades pertinentes designadas por los Estados miembros que requieran dicha habilitación .
La habilitación inicial de montaña puede obtenerse tanto para :
ruedas , para garantizar la facultad de volar hacia y desde dichas superficies cuando no estén cubiertas por la nieve ; o
esquís , para garantizar la facultad de volar hacia y desde dichas superficies cuando estén cubiertas por la nieve .
Las atribuciones de la habilitación inicial pueden ampliarse a las atribuciones de ruedas o esquíes cuando el piloto haya realizado un curso de familiarización adicional apropiado , incluidas la instrucción teórica y la instrucción de vuelo con un instructor de vuelo de montaña .
Los solicitantes de una habilitación de montaña deberán haber completado , en un período de 24 meses , un curso de instrucción teórico e instrucción de vuelo en una ATO .
El contenido del curso será el apropiado a las atribuciones que se busca obtener .
Tras la finalización del entrenamiento , el solicitante deberá superar una prueba de pericia con un FE cualificado para ello .
La prueba de pericia incluirá :
un examen oral de conocimientos teóricos ;
6 aterrizajes en al menos 2 superficies diferentes designadas como que requieran habilitación de montaña , que no sean la superficie de partida .
Una habilitación de montaña tendrá una validez de 24 meses .
Para la revalidación de una habilitación de montaña , el solicitante deberá :
haber completado al menos 6 aterrizajes de montaña en los últimos 24 meses , o
superar una verificación de competencia .
La verificación de competencia deberá cumplir los requisitos establecidos en ( c ) .
Si la habilitación hubiera caducado , el solicitante deberá cumplir los requisitos establecidos en ( e)(2 ) .
Habilitación de ensayos en vuelo
Los titulares de una licencia de piloto para aviones o helicópteros solo actuarán como piloto al mando en ensayos en vuelo de categoría 1 o 2 , según lo definido en la Parte 21 , cuando dispongan de una habilitación de ensayos en vuelo .
La obligación de ser titular de una habilitación de ensayos en vuelo establecida en ( a ) se aplicará solo a los ensayos en vuelo llevadas a cabo en :
helicópteros certificados o por certificar de acuerdo con los estándares de CS-27 o CS-29 o códigos de aeronavegabilidad equivalentes , o
aviones certificados o por certificar de acuerdo con :
los estándares de CS-25 o códigos de aeronavegabilidad equivalentes , o
los estándares de CS-23 o códigos de aeronavegabilidad equivalentes , excepto para aviones con una masa máxima de despegue inferior a 2000 kg .
Las atribuciones del titular de una habilitación de ensayos en vuelo son , dentro de la categoría de aeronave correspondiente :
en el caso de la habilitación de ensayos en vuelo de categoría 1 , llevar a cabo todas las categorías de ensayos en vuelo , según lo definido en la Parte 21 , bien como piloto al mando o copiloto ;
en el caso de la habilitación de ensayos en vuelo de categoría 2 :
llevar a cabo ensayos en vuelo de categoría 1 , según lo definido en la Parte 21 :
como copiloto , o
como piloto al mando , en caso de aviones indicados en ( b)(2)(ii ) , excepto para aquellos dentro de la categoría de tercer nivel o que tengan una velocidad de picado de diseño superior a 0,6 mach o un techo máximo superior a 25000 pies ,
llevar a cabo todas las demás categorías de ensayos en vuelo , según lo definido en la Parte 21 , bien como piloto al mando o copiloto ;
además , para ambas habilitaciones de ensayos en vuelo de categoría 1 o 2 , llevar a cabo vuelos específicamente relacionados con la actividad de organizaciones de diseño y producción , dentro del ámbito de sus atribuciones , cuando no puedan cumplirse los requisitos de la Subparte H.
Los solicitantes de la primera expedición de una habilitación de ensayos en vuelo deberán :
ser titulares de al menos una CPL y una IR en la categoría de aeronave apropiada ;
haber completado al menos 1000 horas de vuelo en la categoría de aeronave apropiada , de las cuales al menos 400 horas serán como piloto al mando ;
haber completado un curso de formación en una ATO apropiado a la categoría de aeronave prevista para el vuelo .
La formación cubrirá al menos las siguientes materias :
Estabilidad y control / cualidades de maniobrabilidad ,
Sistemas ,
Gestión de ensayos ,
Gestión de riesgo / seguridad .
Las atribuciones de los titulares de una habilitación de ensayos en vuelo pueden extenderse a otra categoría de ensayos en vuelo y a otra categoría de aeronave cuando hayan completado un curso adicional de formación en una ATO .
SUBPARTE J
INSTRUCTORES
Certificados de instructor
Una persona solo llevará a cabo :
instrucción de vuelo en aeronaves cuando sea titular de :
una licencia de piloto expedida o aceptada de acuerdo con el presente Reglamento ,
un certificado de instructor apropiado a la instrucción ofrecida , expedido de acuerdo con la presente Subparte ;
instrucción en simulador de vuelo o instrucción MCC cuando sea titular de un certificado de instructor apropiado a la instrucción ofrecida , expedido de acuerdo con la presente Subparte .
Condiciones especiales :
En el caso de la introducción de una nueva aeronave en los Estados miembros o en la flota de un operador , cuando no sea posible el cumplimiento con los requisitos establecidos en la presente Subparte , la autoridad competente podrá expedir un certificado específico que otorgue atribuciones para la instrucción de vuelo .
Dicho certificado estará limitado a los vuelos de instrucción necesarios para la introducción de dicho nuevo tipo de aeronave y su validez no excederá , en ningún caso 1 año .
Instrucción fuera del territorio de los Estados miembros
No obstante lo dispuesto en el apartado ( a ) , en el caso de instrucción de vuelo proporcionada por una ATO situada fuera del territorio de los Estados miembros , la autoridad competente podrá expedir un certificado de instructor a un solicitante que sea titular de una licencia de piloto expedida por un tercer país de acuerdo con el anexo I de la OACI , siempre que el solicitante :
sea titular de , al menos , una CPL dentro de la categoría de aeronave apropiada ,
cumpla los requisitos establecidos en la presente Subparte para la emisión del certificado de instructor correspondiente ,
demuestre a la autoridad competente un nivel adecuado de conocimientos de las normas de seguridad de la aviación europea para poder ejercer atribuciones de instrucción de acuerdo con la presente Parte .
El certificado estará limitado a proporcionar instrucción de vuelo :
en las ATO ubicadas fuera del territorio de los Estados miembros ,
a alumnos pilotos que tengan conocimientos suficientes del idioma en el que se ofrece la instrucción de vuelo .
Requisitos previos generales y requisitos para instructores
El solicitante de un certificado de instructor deberá tener al menos 18 años de edad .
Requisitos adicionales para instructores que ofrecen instrucción de vuelo en aeronaves .
Un solicitante o titular de un certificado de instructor con atribuciones para llevar a cabo instrucción de vuelo en una aeronave deberá :
ser titular de , al menos , la licencia y , si fuera procedente , de la habilitación para la cual se ofrece la instrucción de vuelo ;
excepto en el caso del instructor de ensayos en vuelo , haber :
completado al menos 15 horas de vuelo como piloto en la clase o tipo de aeronave en la que se ofrece la instrucción de vuelo , de las cuales un máximo de 7 horas pueden haber sido en un FSTD que represente la clase o tipo de aeronave , si fuera aplicable , o
superado una evaluación de competencia para la categoría correspondiente de instructor en esa clase o tipo de aeronave ,
estar autorizado para actuar como piloto al mando en la aeronave durante dicha instrucción de vuelo .
Reconocimiento de crédito para habilitaciones adicionales y a efectos de revalidación
Los solicitantes de certificados de instructor adicionales podrá obtener reconocimiento de crédito por las cualidades de enseñanza y aprendizaje ya demostradas para el certificado de instructor del que son titulares .
Las horas voladas como examinador durante pruebas de pericia o verificaciones de competencia podrán reconocerse como crédito por completo para los requisitos de revalidación para todos los certificados de instructor de los que sea titular .
Competencias y evaluación del instructor
Todos los instructores serán entrenados para lograr las siguientes competencias :
Preparar recursos ,
Crear un clima propicio para el aprendizaje ,
Presentar conocimientos ,
Integrar la Gestión de Amenazas y Errores ( TEM ) y la gestión de recursos de tripulación ,
Gestionar el tiempo para lograr los objetivos del entrenamiento ,
Facilitar el aprendizaje ,
Evaluar el rendimiento del alumno ,
Controlar y revisar el progreso ,
Evaluar las sesiones de entrenamiento ,
Informar de los resultados .
Requisitos adicionales para instructores MPL
Los instructores que lleven a cabo entrenamiento MPL deberán :
haber completado satisfactoriamente un curso de formación de instructor de MPL en una ATO , y
además , para las fases básica , intermedia y avanzada del curso de formación integrada para MPL :
tener experiencia en operaciones multipiloto , y
haber completado la formación inicial de gestión de recursos de tripulación con un explotador de transporte aéreo comercial de acuerdo con los requisitos de operaciones aéreas aplicables .
Curso de formación de instructores MPL
El curso de formación de instructor MPL consistirá en , al menos , 14 horas de formación .
Tras la finalización del curso de formación , el solicitante llevará a cabo una evaluación de las competencias del instructor y del conocimiento de la aproximación a la formación basada en la competencia .
La evaluación consistirá en una demostración práctica de la instrucción de vuelo en la fase apropiada del curso de formación para MPL .
Esta evaluación será realizada por un examinador cualificado de acuerdo con la Subparte K.
Tras la finalización con éxito del curso de formación para MPL , la ATO expedirá un certificado de cualificación de instructor MPL al solicitante .
Para mantener las atribuciones , el instructor deberá haber realizado , en los 12 meses anteriores , dentro de un curso de formación para MPL :
1 sesión en simulador de al menos 3 horas , o
1 ejercicio aéreo de al menos 1 hora que conste al menos de 2 despegues y aterrizajes .
Si el instructor no cumple con los requisitos establecidos en ( c ) , antes de ejercer las atribuciones de llevar a cabo instrucción de vuelo para la MPL :
recibirá un curso de actualización en una ATO para alcanzar el nivel de competencia necesario para superar la evaluación de competencias de instructor , y
deberá superar la evaluación de competencias de instructor establecidas en ( b)(2 ) .
Los solicitantes de un certificado de instructor deberán haber completado un curso de conocimientos teóricos e instrucción de vuelo en una ATO .
Además de los elementos específicos prescritos en la presente Parte para cada categoría de instructor , el curso incluirá los elementos requeridos en FCL.920 .
Evaluación de la competencia
Excepto para el instructor de cooperación de la tripulación ( MCCI ) , el Instructor de formación en simulador ( STI ) , el instructor de habilitación de montaña ( MI ) y el instructor de ensayos en vuelo ( FTI ) , los solicitantes de un certificado de instructor deberán superar una evaluación de competencia en la categoría de aeronave apropiada para demostrar a un examinador cualificado de acuerdo con la Subparte K la capacidad para instruir a un alumno piloto al nivel necesario para la emisión de la licencia , habilitación o certificado correspondiente .
Esta evaluación incluirá :
la demostración de las competencias descritas en FCL.920 , durante el prevuelo , postvuelo y la instrucción de conocimientos teóricos ;
exámenes teóricos orales en las reuniones prevuelo y postvuelo , así como demostraciones durante el vuelo durante las pruebas de pericia en la clase o tipo de aeronave o FSTD ;
ejercicios adecuados para evaluar las competencias del instructor .
La evaluación se llevará a cabo en la misma clase o tipo de aeronave o FSTD utilizado para la instrucción de vuelo .
Cuando sea necesaria una evaluación de la competencia para revalidar un certificado de instructor , los solicitantes que no superen la evaluación antes de la fecha de caducidad del certificado de instructor no ejercerán las atribuciones de dicho certificado hasta que no hayan completado con éxito la evaluación .
Validez de los certificados de instructor
Con la excepción del MI , y sin perjuicio de lo expuesto en FCL.900(b)(1 ) , los certificados de instructor tendrán una validez de 3 años .
Requisitos específicos para el instructor de vuelo - FI
FI - Atribuciones y condiciones
Las atribuciones de un FI son llevar a cabo instrucción de vuelo para la emisión , revalidación o renovación de :
una PPL , SPL , BPL y LAPL en la categoría de aeronave apropiada ;
habilitaciones de clase y tipo para aeronaves monomotor de un solo piloto , excepto aviones complejos de alta performance de un solo piloto ; extensiones de clase y grupo para globos y extensiones de clase para planeadores ;
habilitaciones de tipo para dirigibles multipiloto o de un solo piloto ;
una CPL en la categoría de aeronave apropiada , siempre que el FI haya completado al menos 500 horas de vuelo como piloto en dicha categoría de aeronave , incluidas 200 horas de instrucción de vuelo ;
la habilitación de vuelo nocturno , siempre que el FI :
esté cualificado para vuelos nocturnos en la categoría de aeronave apropiada ;
haya demostrado la capacidad para instruir en vuelo nocturno ante un FI cualificado de acuerdo con ( i ) siguiente , y
cumpla los requisitos de experiencia nocturna de FCL.060(b)(2 ) ;
una habilitación de remolque de planeador o vuelo acrobático , siempre que se disponga de tales atribuciones y que el FI haya demostrado capacidad para instruir en dicha habilitación ante un FI cualificado de acuerdo con el apartado ( i ) siguiente ;
una IR en la categoría de aeronave apropiada , siempre que el FI tenga :
al menos 200 horas de vuelo en IFR , de las cuales hasta 50 pueden ser tiempo de instrumentos en tierra en un FFS , un FTD 2/3 o FNPT II ;
completado como alumno piloto el curso de formación para IRI y haya superado una evaluación de la competencia para el certificado de IRI , y
además :
para aviones multimotor , cumplir los requisitos de expedición de un certificado de CRI ,
para helicópteros multimotor , cumplir los requisitos de expedición de un certificado de TRI ;
para habilitaciones de clase o tipo multimotor de un solo piloto , excepto para aviones complejos de alta performance de un solo piloto , siempre que el FI cumpla :
en el caso de los aviones , los requisitos previos para el curso de formación para CRI establecidos en FCL.915.CRI ( a ) y los requisitos de FCL.930.CRI y FCL.935 ;
en el caso de helicópteros , los requisitos establecidos en FCL.910.TRI ( c)(1 ) y los requisitos previos para el curso de formación para TRI(H ) establecidos en FCL.915.TRI ( b)(2 ) ;
un certificado de FI , IRI , CRI , STI , MI o LAFI siempre que el FI haya :
completado al menos :
en el caso de un FI(S ) , al menos 50 horas o 150 lanzamientos de instrucción de vuelo en planeadores ,
en el caso de un FI(B ) , al menos 50 horas o 50 despegues de instrucción de vuelo en globos ,
en todos los casos restantes , 500 horas de instrucción de vuelo en la categoría de aeronave apropiada ;
superar una evaluación de competencia de acuerdo con lo establecido en FCL.935 en la categoría de aeronave apropiada para demostrar ante un examinador de instructores de vuelo ( FIE ) la capacidad para instruir para el certificado de FI ;
una MPL , siempre que el FI :
para la fase de vuelo principal del entrenamiento haya completado al menos 500 horas de vuelo en aviones , incluidas , al menos 200 horas de instrucción de vuelo ;
para la fase básica del entrenamiento :
disponga de un IR de avión multimotor y la facultad de instruir para un IR , y
tenga al menos 1500 horas de vuelo en operaciones multipiloto ;
en el caso de un FI ya cualificado para instruir en cursos integrados ATP(A ) o CPL(A)/IR , los requisitos contemplados en ( 2)(ii ) pueden sustituirse por la realización de un curso estructurado de formación que consista en :
cualificación para MCC ,
llevar a cabo 5 sesiones de instrucción de vuelo de la Fase 3 de un curso de MPL ,
llevar a cabo 5 sesiones de instrucción de vuelo de la Fase 4 de un curso de MPL ,
llevar a cabo 5 sesiones de entrenamiento recurrente orientado a la línea del operador ,
el contenido del curso de instrucción para MCCI .
En este caso , el FI llevará a cabo sus primeras 5 sesiones como instructor bajo la supervisión de un TRI(A ) , MCCI(A ) o SFI(A ) cualificado para la instrucción de vuelo de MPL .
FI - Restricción de atribuciones
Un FI tendrá las atribuciones limitadas a llevar a cabo la instrucción de vuelo bajo la supervisión de un FI para la misma categoría de aeronave nominada por la ATO para este propósito , en los siguientes casos :
para la emisión de la PPL , SPL , BPL y LAPL ;
en todos los cursos integrados a nivel PPL , en el caso de aviones y helicópteros ;
para las habilitaciones de clase y tipo para aeronaves monomotor de un solo piloto , las extensiones de clase y grupo en el caso de globos aerostáticos y las extensiones de clase en el caso de planeadores ;
para las habilitaciones de vuelo nocturno , de remolcado o acrobático .
Mientras desarrolla el entrenamiento bajo supervisión , de acuerdo con lo establecido en el apartado ( a ) , el FI no tendrá la facultad de autorizar a los alumnos pilotos la realización de su primer vuelo solo ni el primer vuelo de travesía solo .
Las limitaciones de ( a ) y ( b ) se eliminarán del certificado de FI cuando este haya completado al menos :
para el FI(A ) , 100 horas de instrucción de vuelo en aviones o TMG y , además haya supervisado al menos 25 vuelos solo de alumnos ;
para el FI(H ) , 100 horas de instrucción de vuelo en helicópteros y , además haya supervisado al menos 25 ejercicios aéreos de vuelo solo de alumnos ;
para los FI(As ) , FI(S ) y FI(B ) , 15 horas o 50 despegues de instrucción de vuelo que cubran el programa completo del entrenamiento para la emisión de una PPL(As ) , SPL o BPL en la categoría de aeronave apropiada .
FI - Requisitos previos
El solicitante de un certificado de FI :
en el caso de un FI(A ) y FI(H ) , deberá :
haber recibido al menos 10 horas de instrucción de vuelo por instrumentos en la categoría de aeronave apropiada , de las cuales no más de 5 horas pueden ser tiempo de instrumentos en tierra en un FSTD ;
haber completado 20 horas de vuelo de travesía VFR en la categoría de aeronave apropiada como piloto al mando , y
adicionalmente , para el FI(A ) , deberá :
ser titular de una CPL(A ) , o
ser titular de , al menos , una PPL(A ) y haber :
cumplido los requisitos para los conocimientos teóricos de la CPL , y
completado al menos 200 horas de vuelo en aviones o TMG , de las cuales 150 horas serán como piloto al mando ;
haber completado al menos 30 horas en aviones monomotor de pistón de las cuales al menos 5 horas se habrán completado durante los últimos 6 meses antes de la prueba en vuelo previa a la entrada establecida en FCL.930.FI(a ) ;
haber completado un vuelo de travesía VFR como piloto al mando , incluido un vuelo de al menos 540 km ( 300 NM ) en el curso del cual se realizarán aterrizajes con parada completa en dos aeródromos diferentes ;
además , para el FI(H ) , deberá haber completado 250 horas de vuelo total como piloto en helicópteros de las cuales :
al menos 100 horas serán como piloto al mando , si el solicitante es titular de , al menos , una CPL(H ) , o
al menos 200 horas como piloto al mando , si el solicitante es titular de , al menos , una PPL(H ) y cumple con los requisitos de conocimientos teóricos de la CPL ;
para un FI(As ) , deberá haber completado 500 horas de vuelo en dirigibles como piloto al mando , de las cuales 400 horas serán como piloto al mando titular de una CPL(As ) ;
para un FI(S ) , deberá haber completado 100 horas de vuelo y 200 lanzamientos como piloto al mando en planeadores .
Además , cuando el solicitante desee ofrecer instrucción de vuelo en TMG , deberá haber completado al menos 30 horas de vuelo como piloto al mando en TMG y una evaluación de competencia adicional en un TMG de acuerdo con FCL.935 con un FI cualificado de acuerdo con FCL.905.FI(j ) ;
para un FI ( B ) , deberá haber completado al menos 75 horas de vuelo en globo como piloto al mando , de las cuales al menos 15 horas deben ser en la clase en la que se va a ofrecer la instrucción de vuelo .
FI - Curso de formación
Los solicitantes del certificado de FI deberán haber superado una prueba de vuelo específica , previa a la entrada , con un FI cualificado de acuerdo con FCL.905.FI ( i ) antes de los 6 meses precedentes al inicio del curso , para evaluar su capacidad para realizar el curso .
Esta prueba de vuelo previa a la entrada debe basarse en la verificación de competencia para las habilitaciones de clase y tipo según lo establecido en el apéndice 9 de la presente Parte .
El curso de formación para FI incluirá :
25 horas de enseñanza y aprendizaje ;
en el caso de un FI ( A ) , ( H ) y ( As ) , al menos 100 horas de instrucción teórica , incluidas pruebas de progreso ,
en el caso de un FI(B ) o FI(S ) , al menos 30 horas de instrucción teórica , incluidas pruebas de progreso ;
en el caso de un FI ( A ) y ( H ) , al menos 30 horas de instrucción de vuelo , de las cuales 25 horas serán de instrucción de vuelo en doble mando , de las cuales 5 horas pueden llevarse a cabo en un FFS , un FNPT I o II o un FTD 2/3 ,
en el caso de un FI(As ) , al menos 20 horas de instrucción de vuelo , de las cuales 15 horas serán de instrucción de vuelo en doble mando ,
en el caso de un FI ( S ) , al menos 6 horas o 20 despegues de instrucción de vuelo ,
en el caso de un FI(S ) que ofrece entrenamiento en TMG , al menos 6 horas de instrucción de vuelo en doble mando en TMG ,
en el caso de un FI(B ) , al menos 3 horas , incluidos 3 despegues de instrucción de vuelo .
Al solicitar un certificado de FI en otra categoría de aeronave , los pilotos que sean o hayan sido titulares :
de un FI(A ) , ( H ) o ( As ) recibirán un crédito de 55 horas para los requisitos contemplados en ( b)(2)(i ) o 18 horas para los requisitos contemplados en ( b)(2)(ii ) .
FI - Revalidación y renovación
Para la revalidación de un certificado de FI , el titular deberá cumplir 2 de los siguientes 3 requisitos :
completar :
en el caso de un FI(A ) y ( H ) , al menos 50 horas de instrucción de vuelo en la categoría de aeronave apropiada durante el período de validez de los certificados de LAFI , FI , TRI , CRI , IRI , MI o como examinador .
Si las atribuciones para instruir para IR se van a revalidar , 10 de estas horas serán de instrucción de vuelo para un IR y deberán haberse completado en los últimos 12 meses precedentes a la fecha de caducidad del certificado de FI ,
en el caso de un FI(As ) , al menos 20 horas de instrucción de vuelo en dirigibles durante el período de validez del certificado de FI , IRI , o de examinador .
en el caso de un FI(S ) , al menos 30 horas o 60 despegues de instrucción de vuelo en planeadores , motoveleros o TMG como LAFI , FI o como examinador durante el período de validez del certificado ,
en el caso de un FI(B ) , al menos 6 horas de instrucción de vuelo en globos durante el período de validez del certificado de LAFI , FI , o de examinador ;
asistir a un seminario de refresco para instructores dentro del período de validez del certificado de FI ;
superar una evaluación de competencia de acuerdo con FCL.935 en los 12 meses anteriores a la fecha de caducidad del certificado de FI .
Para , al menos , una de cada dos revalidaciones posteriores en el caso de un FI(A ) o FI(H ) , o una de cada tres revalidaciones en el caso de un FI(As ) , ( S ) y ( B ) , el titular deberá superar una evaluación de competencia de acuerdo con FCL.935 .
Si el certificado de FI ha caducado , el solicitante deberá , en un período de 12 meses antes de la renovación :
asistir a un seminario de refresco para instructores ;
superar una evaluación de competencia de acuerdo con FCL.935 .
Requisitos específicos para el instructor de habilitación de tipo — TRI
TRI - Atribuciones y condiciones
Las atribuciones de un TRI son instruir para :
la revalidación y renovación de IR , siempre que el TRI sea titular de una IR válida ;
la emisión de un certificado de TRI o SFI , siempre que el titular tenga 3 años de experiencia como TRI , y
en el caso de TRI para aviones de un solo piloto :
la emisión , revalidación y renovación de las habilitaciones de tipo para aviones complejos de alta performance de un solo piloto cuando el solicitante aspire a atribuciones para operaciones de un solo piloto .
Las atribuciones de TRI(SPA ) pueden ampliarse a instrucción de vuelo para habilitaciones de tipo de aviones complejos de alta performance de un solo piloto en operaciones multipiloto , siempre que el TRI :
sea titular de un certificado de MCCI , o
sea titular o lo haya sido de un certificado de TRI para aviones multipiloto ;
el curso para MPL en la fase básica , siempre que disponga de las atribuciones ampliadas a operaciones multipiloto y sea titular o lo haya sido de un certificado de FI(A ) o IRI(A ) ;
en el caso de TRI para aviones multipiloto :
la emisión , revalidación y renovación de las habilitaciones de tipo para :
aviones multipiloto ,
aviones complejos de alta performance de un solo piloto cuando el solicitante aspire a atribuciones para operaciones multipiloto ;
formación para MCC ;
el curso de MPL en las fases básica , intermedia y avanzada , siempre que , para la fase básica sean titulares o lo hayan sido de un certificado de FI(A ) o IRI(A ) ;
en el caso de TRI para helicópteros :
la emisión , revalidación y renovación de las habilitaciones de tipo de helicóptero ;
formación para MCC , siempre que sea titular de una habilitación de tipo de helicóptero multipiloto ;
la ampliación de IR(H ) monomotor a IR(H ) multimotor ;
en el caso de un TRI para aeronaves de despegue vertical :
la emisión , revalidación y renovación de habilitaciones de tipo de despegue vertical ;
formación para MCC .
TRI - Restricción de atribuciones
Si el entrenamiento se lleva a cabo solo en un FFS , las atribuciones del TRI estarán restringidas al entrenamiento en el FFS .
En este caso , el TRI puede llevar a cabo vuelo en línea bajo supervisión , siempre que el curso de formación para TRI haya incluido entrenamiento adicional con este objetivo .
TRI para aviones y aeronaves de despegue vertical-TRI(A ) y TRI(PL ) .
Las atribuciones de un TRI están restringidas al tipo de avión o aeronave de despegue vertical en el que se llevaron a cabo el entrenamiento y la evaluación de competencia .
Las atribuciones del TRI se ampliarán a otros tipos cuando el TRI haya :
en los 12 meses anteriores a la solicitud , completado al menos 15 sectores de ruta , incluidos despegues y aterrizajes en el tipo de aeronave aplicable , de los cuales 7 sectores pueden completarse en un FFS ;
completado las partes de entrenamiento técnico e instrucción de vuelo del curso de TRI aplicable ;
superado las secciones correspondientes de la evaluación de competencia de acuerdo con FCL.935 para demostrar a un FIE o TRE cualificado según la Subparte K su capacidad para instruir a un piloto al nivel requerido para la emisión de una habilitación de tipo , incluida la instrucción previa al vuelo , posterior al vuelo y de conocimientos teóricos .
TRI para helicópteros : TRI(H ) .
Las atribuciones de un TRI(H ) están restringidas al tipo de helicóptero en el que se llevó a cabo la prueba de pericia para la emisión del certificado de TRI .
completado la parte técnica apropiada del curso TRI en el tipo de helicóptero aplicable o un FSTD que represente dicho tipo ,
llevado a cabo al menos 2 horas de instrucción de vuelo en el tipo aplicable , bajo supervisión de un TRI(H ) debidamente cualificado , y
superado las secciones correspondientes de la evaluación de competencia de acuerdo con FCL.935 para demostrar a un FIE o TRE cualificado según la Subparte K , su capacidad para instruir a un piloto al nivel requerido para la emisión de una habilitación de tipo , incluida la instrucción previa al vuelo , posterior al vuelo y de conocimientos teóricos .
Antes de que se amplíen las atribuciones de un TRI(H ) de un único piloto a atribuciones multipiloto en el mismo tipo de helicópteros , el titular deberá tener al menos 100 horas de operaciones multipiloto en este tipo .
No obstante lo expuesto en los párrafos anteriores , los titulares de un certificado de TRI a los que se les haya expedido una habilitación de tipo de acuerdo con FCL.725 ( e ) tendrán derecho a ampliar sus atribuciones TRI a ese nuevo tipo de aeronave .
TRI - Requisitos previos
El solicitante de un certificado de TRI deberá :
ser titular de una licencia de piloto CPL , MPL o ATPL en la categoría de aeronave aplicable ;
para un certificado de TRI(MPA ):
haber completado 1500 horas de vuelo como piloto en aviones multipiloto , y
haber completado en los 12 meses anteriores a la fecha de aplicación , 30 sectores de ruta , incluidos despegues y aterrizajes , como piloto al mando o copiloto en el tipo de avión aplicable , de los cuales 15 sectores pueden completarse en un FFS que represente dicho tipo ;
para un certificado de TRI(SPA ):
haber completado en los 12 meses anteriores a la fecha de aplicación , 30 sectores de ruta , incluidos despegues y aterrizajes , como piloto al mando en el tipo de avión aplicable , de los cuales 15 sectores pueden completarse en un FFS que represente dicho tip , y
haber completado al menos 500 horas de vuelo como piloto en aviones , incluidas 30 horas como piloto al mando en el tipo de avión aplicable , o
ser o haber sido titular de un certificado de FI para aviones multimotor con atribuciones IR(A ) ;
para TRI(H ):
para un certificado de TRI(H ) para helicópteros monomotor de un solo piloto , haber completado 250 horas como piloto en helicópteros ;
para un certificado de TRI(H ) para helicópteros multimotor de un solo piloto , haber completado 500 horas como piloto de helicópteros , incluidas 100 horas como piloto al mando en helicópteros multimotor de un solo piloto ;
para un certificado de TRI(H ) para helicóptero multipiloto , haber completado 1000 horas de vuelo como piloto en helicópteros , incluidas :
350 horas como piloto en helicópteros multipiloto , o
para solicitantes que ya dispongan de certificado de TRI(H ) para helicópteros multimotor de un solo piloto , 100 horas como piloto de ese tipo en operaciones multipiloto .
Los titulares de un certificado de FI(H ) recibirán crédito completo para los requisitos establecidos en ( 1 ) y ( 2 ) en el helicóptero de un solo piloto correspondiente ;
para TRI(PL ):
haber completado 1500 horas de vuelo como piloto en aviones multipiloto , aeronaves de despegue vertical o helicópteros multipiloto , y
haber completado en los 12 meses anteriores a la fecha de aplicación , 30 sectores de ruta , incluidos despegues y aterrizajes , como piloto al mando o copiloto en el tipo de aeronave de despegue vertical aplicable , de los cuales 15 sectores pueden completarse en un FFS que represente dicho tipo .
TRI - Curso de formación
El curso de formación para TRI incluirá , al menos :
10 horas de entrenamiento técnico , incluida la revisión de los conocimientos técnicos , la preparación de planes de clases y el desarrollo de habilidades pedagógicas en el aula / simulador ;
5 horas de instrucción de vuelo en la aeronave apropiada o simulador que represente dicha aeronave para aeronaves de un solo piloto y 10 horas para aeronaves multipiloto o un simulador que represente dicha aeronave .
en el caso de solicitantes que sean o hayan sido titulares de un certificado de instructor , dicho certificado se contabilizará en su totalidad en relación con el requisito indicado en ( a)(1 ) ;
El solicitante de un certificado de TRI , que sea titular de un certificado de SFI para el tipo correspondiente , recibirá crédito completo para los requisitos establecidos en este párrafo para la emisión de un certificado de TRI restringido a la instrucción de vuelo en simuladores .
TRI - Evaluación de competencia
Si la evaluación de competencia para TRI se lleva a cabo en un FFS , el certificado de TRI estará restringido a la instrucción de vuelo en FFS .
La restricción se levantará cuando el TRI haya superado la evaluación de competencia en una aeronave .
TRI - Revalidación y renovación
Revalidación
Aviones .
Para la revalidación de un certificado TRI(A ) , el solicitante deberá cumplir , en los 12 meses anteriores a la fecha de caducidad del certificado , 1 de los siguientes 3 requisitos :
llevar a cabo una de las siguientes partes de un curso de formación completo para habilitación de tipo : una sesión en simulador de al menos 3 horas o un ejercicio aéreo de al menos 1 hora que conste al menos de 2 despegues y aterrizajes ;
realizar un curso de actualización como instructor TRI en una ATO ;
superar la evaluación de competencia de acuerdo con FCL.935 .
Helicópteros y aeronaves de despegue vertical .
Para la revalidación de un certificado TRI(H ) o TRI(PL ) , el solicitante deberá cumplir , dentro del período de validez del certificado , 2 de los siguientes 3 requisitos :
completar 50 horas de instrucción de vuelo en cada uno de los tipos de aeronave para los que se dispone de atribuciones de instrucción o en un FSTD que represente dichos tipos , de las cuales al menos 15 horas serán en los 12 meses anteriores a la fecha de caducidad del certificado de TRI .
En el caso de TRI(PL ) , estas horas de instrucción de vuelo se volarán como TRI o examinador de habilitación de tipo ( TRE ) , o SFI o examinador de vuelo en simulador ( SFE ) .
En el caso de TRI(H ) , el tiempo volado como FI , instructor de habilitación de vuelo por instrumentos ( IRI ) , instructor de formación en simulador ( STI ) o como cualquier tipo de examinador también será pertinente para este propósito ;
Durante al menos una de cada dos revalidaciones de un certificado de TRI , el titular habrá de cumplir los requisitos establecidos en ( a)(3 ) .
Cuando una persona sea titular de un certificado de TRI en más de un tipo de aeronave dentro de la misma categoría , la evaluación de competencia de ( a)(3 ) realizada en uno de los tipos revalidará el certificado de TRI para los otros tipos dentro de la misma categoría de aeronave .
Requisitos específicos para la revalidación de un TRI(H ) .
El TRI(H ) que sea titular de un certificado de FI(H ) en el tipo correspondiente recibirá crédito completo para los requisitos establecidos en ( a ) .
En este caso , el certificado de TRI(H ) será válido hasta la fecha de caducidad del certificado de FI(H ) .
Renovación
Si el certificado de TRI ( A ) ha caducado , el solicitante deberá haber :
completado , en los 12 meses anteriores a la solicitud , al menos 30 sectores de ruta , incluidos despegues y aterrizajes en el tipo de avión aplicable , de los cuales no más de 15 sectores podrán completarse en un simulador de vuelo ;
completado las partes pertinentes de un curso de TRI en una ATO homologada ;
llevado a cabo , en un curso completo de habilitación de tipo , al menos 3 horas de instrucción de vuelo en el tipo de avión aplicable bajo la supervisión de un TRI(A ) .
Si el certificado TRI(H ) o TRI ( PL ) ha caducado , el solicitante deberá , en un período de 12 meses antes de la renovación :
realizar un curso de actualización de instructor TRI en una ATO , que incluya los elementos correspondientes del curso de formación para TRI , y
superar la evaluación de competencia de acuerdo con FCL.935 en cada uno de los tipos de aeronave en los que se aspira a renovar las atribuciones de instrucción .
Requisitos específicos para el instructor de habilitación de clase — CRI
CRI – Atribuciones y condiciones
Las atribuciones de un CRI son instruir para :
la emisión , revalidación o renovación de una habilitación de tipo o clase para aviones no complejos sin alta performance de un solo piloto , cuando el solicitante aspire a atribuciones para operaciones de un solo piloto ;
una habilitación de remolcado o vuelo acrobático para la categoría de avión , siempre que el CRI sea titular de la habilitación correspondiente y haya demostrado la capacidad para instruir en dicha habilitación ante un FI cualificado de acuerdo con FCL.905.FI(i ) .
Las atribuciones de un CRI están restringidas a la clase o tipo de avión en el que se llevó a cabo la evaluación de competencia del instructor .
Las atribuciones del CRI se ampliarán a otras clases o tipos cuando el CRI haya completado , en los últimos 12 meses :
15 horas de vuelo como piloto al mando en aviones de la clase o tipo de avión aplicable ;
un vuelo de entrenamiento desde el asiento derecho bajo la supervisión de otro CRI o FI cualificado para dicha clase o tipo , que ocupe el otro asiento de piloto .
CRI - Requisitos previos
El solicitante de un certificado de CRI deberá haber completado al menos :
para aviones multimotor :
500 horas de vuelo como piloto en aviones ;
30 horas como piloto al mando en la clase o tipo de avión aplicable ;
para aviones monomotor :
300 horas de vuelo como piloto en aviones ;
30 horas como piloto al mando en la clase o tipo de avión aplicable .
CRI - Curso de formación
El curso de formación para CRI incluirá , al menos :
25 horas de instrucción de enseñanza y aprendizaje ;
5 horas de instrucción de vuelo en aviones multimotor , o 3 horas de instrucción de vuelo en aviones monomotor , impartidas por un FI(A ) cualificado de acuerdo con FCL.905.FI ( i ) .
CRI - Revalidación y renovación
Para la revalidación de un certificado de CRI el solicitante deberá , en los 12 meses anteriores a la fecha de caducidad del certificado de CRI :
llevar a cabo al menos 10 horas de instrucción de vuelo en calidad de CRI .
Si el solicitante tiene atribuciones de CRI tanto en aviones multimotor como monomotor , las 10 horas de instrucción de vuelo se dividirán por igual entre aviones multimotor y aviones monomotor , o
realizar un curso de actualización como CRI en una ATO ; o
superar la evaluación de competencia de acuerdo con FCL.935 para aviones monomotor o multimotor , según corresponda .
Durante al menos una de cada dos revalidaciones de un certificado de CRI , el titular habrá de cumplir los requisitos establecidos en ( a)(3 ) .
Si el certificado de CRI ha caducado , el solicitante deberá , en un período de 12 meses antes de la renovación :
realizar un curso de actualización como CRI en una ATO ;
superar la evaluación de competencia establecida en FCL.935 .
Requisitos específicos para el instructor de habilitación de vuelo por instrumentos — IRI
IRI - Atribuciones y condiciones
Las atribuciones de un IRI son instruir para la emisión , revalidación y renovación de una IR en la categoría de aeronave apropiada .
Requisitos específicos para el curso de MPL .
Para instruir en la fase básica del entrenamiento en un curso de MPL , el IRI(A ) deberá :
ser titular de una IR para aviones multimotor , y
haber completado al menos 1500 horas de vuelo en operaciones con tripulación de vuelo múltiple .
En el caso de un IRI ya cualificado para instruir en cursos integrados de ATP(A ) o CPL(A)/IR , los requisitos establecidos en ( b)(2 ) puede sustituirse por la finalización del curso que se recoge en el apartado FCL.905.FI(j)(3 ) .
IRI - Requisitos previos
El solicitante de un certificado de IRI deberá :
para un IRI(A ):
haber completado al menos 800 horas de vuelo en IFR , de las cuales al menos 400 horas serán en aviones , y
en el caso de solicitantes de un IRI(A ) para aviones multimotor , deberán cumplir los requisitos establecidos en el apartado FCL.915.CRI ( a ) ;
para un IRI(H ):
haber completado al menos 500 horas de vuelo en IFR , de las cuales al menos 250 horas serán de tiempo de vuelo instrumental en helicópteros , y
en el caso de solicitantes de un IR(H ) para helicópteros multipiloto , deberán cumplir los requisitos establecidos en FCL.905.FI ( g)(3)(ii ) ;
para un IRI(As ) , haber completado al menos 300 horas de vuelo en IFR , de las cuales al menos 100 horas serán de tiempo de vuelo instrumental en dirigibles .
IRI - Curso de formación
El curso de formación para IRI incluirá , al menos :
10 horas de entrenamiento técnico , incluida la revisión de los conocimientos teóricos instrumentales , la preparación de planes de clases y el desarrollo de habilidades pedagógicas en el aula ;
para el IRI(A ) , al menos 10 horas de instrucción de vuelo en un avión , FFS , FTD 2/3 o FPNT II .
En el caso de solicitantes que sean titulares de un certificado de FI(A ) , estas horas se reducen a 5 ,
para el IRI(H ) , al menos 10 horas de instrucción de vuelo en un helicóptero , FFS , FTD 2/3 o FNPT II / III ,
para el IRI(As ) , al menos 10 horas de instrucción de vuelo en un dirigible , FFS , FTD 2/3 o FPNT II .
La instrucción de vuelo la impartirá un FI cualificado de acuerdo con FCL.905.FI ( i ) .
IRI - Revalidación y renovación
Para la revalidar y renovar un certificado de IRI , el titular deberá cumplir los requisitos para revalidar y renovar un certificado de FI , de acuerdo con FCL.940.FI .
SECCIÓN 7
Requisitos específicos para el instructor de vuelo en simulador — SFI
SFI – Atribuciones y condiciones
Las atribuciones de un SFI son llevar a cabo instrucción de vuelo en simulador dentro de la categoría de aeronave correspondiente , para :
la emisión , revalidación y renovación de una IR , siempre que sea o haya sido titular de una IR en la categoría de aeronave correspondiente y que haya completado un curso de formación para IRI ; y
en el caso de SFI para aviones de un solo piloto :
la emisión , revalidación y renovación de las habilitaciones de tipo para aviones complejos de alta performance de un solo piloto cuando el solicitante aspire a atribuciones para operaciones de un solo piloto .
Las atribuciones de SFI ( SPA ) pueden ampliarse a instrucción de vuelo para habilitaciones de tipo de aviones complejos de alta performance de un solo piloto en operaciones multipiloto , siempre que el solicitante :
sea o haya sido titular de un certificado de TRI para aviones multipiloto , y
siempre que las atribuciones del SFI(SPA ) se hayan ampliado a operaciones multipiloto de acuerdo con ( 1 ):
MCC ;
el curso de MPL en la fase básica ;
en el caso de SFI para aviones multipiloto :
el curso MPL en las fases básica , intermedia y avanzada , siempre que , para la fase básica sea o haya sido titular de un certificado de FI(A ) o IRI(A ) ;
en el caso de SFI para helicópteros :
formación para MCC , cuando el TRI tenga atribuciones para instruir para helicópteros multipiloto ;
SFI – Restricción de atribuciones
Las atribuciones del SFI estarán restringidas al FTD 2/3 o FFS del tipo de aeronave en el que se llevó a cabo el curso de formación para SFI .
Las atribuciones pueden ampliarse a otros FSTD que representan otros tipos de la misma categoría de aeronave cuando el titular :
haya completado satisfactoriamente el contenido del simulador del curso de habilitación de tipo correspondiente , y
haya llevado a cabo en un curso de habilitación de tipo completo al menos 3 horas de instrucción de vuelo relacionadas con las funciones de un SFI en el tipo aplicable bajo la supervisión y a la satisfacción de un TRE cualificado para ese fin .
SFI - Requisitos previos
El solicitante de un certificado de SFI deberá :
ser o haber sido titular de una CPL , MPL o ATPL en la categoría de aeronave apropiada ;
en los 12 meses anteriores a la solicitud , haber realizado una verificación de competencia para la emisión de la habilitación de tipo de la aeronave específica , en un FFS que represente el tipo aplicable ; y
adicionalmente , para un certificado de SFI(A ) para aviones multipiloto o SFI(PL ) , deberá :
tener al menos 1500 horas de vuelo como piloto en aviones multipiloto o de despegue vertical , según sea aplicable ;
en los 12 meses anteriores a la solicitud , haber completado como piloto u observador al menos :
3 sectores de ruta en el puesto de pilotaje del tipo de aeronave aplicable , o
2 sesiones en simulador de vuelo orientado a la línea dirigidas por una tripulación de vuelo cualificada en el puesto de pilotaje del tipo aplicable .
Estas sesiones de simulador incluirán 2 vuelos de al menos 2 horas cada uno entre 2 aeródromos diferentes y la planificación previa al vuelo y reunión informativa posterior asociadas ;
adicionalmente , para un certificado de SFI(A ) para aviones complejos de alta performance de un solo piloto , deberá :
haber completado al menos 500 horas de vuelo como piloto al mando en aviones de un solo piloto ;
ser o haber sido titular de una habilitación IR(A ) multimotor , y
haber cumplido los requisitos establecidos en ( c)(2 ) ;
además , para un certificado de SFI(H ) , deberá :
haber completado , como piloto u observador , al menos 1 hora de tiempo de vuelo en el puesto de pilotaje del tipo aplicable , en los 12 meses anteriores a la solicitud , y
en el caso de helicópteros multipiloto , al menos 1000 horas de experiencia de vuelo como piloto en helicópteros , incluidas al menos 350 horas como piloto en helicópteros multipiloto ;
en el caso de helicópteros multimotor de un solo piloto , haber completado 500 horas como piloto de helicópteros , incluidas 100 horas como piloto al mando en helicópteros multimotor de un solo piloto ;
en el caso de helicópteros monomotor de un solo piloto , haber completado 250 horas como piloto en helicópteros .
SFI - Curso de formación
El curso de formación para SFI incluirá :
el contenido de FSTD del curso de habilitación de tipo aplicable ;
el contenido del curso de formación para TRI .
En el caso de un solicitante de certificado de SFI que sea titular de un certificado de TRI para el tipo correspondiente , dicho certificado de TRI se contabilizará en su totalidad en relación con los requisitos establecidos en el presente apartado .
SFI - Revalidación y renovación
Para revalidar un certificado de SFI , el solicitante deberá cumplir , dentro del período de validez del certificado de SFI , 2 de los siguientes 3 requisitos :
completar 50 horas como instructor o examinador en FSTD , de las cuales al menos 15 serán en los 12 meses anteriores a la fecha de caducidad del certificado de SFI ;
realizar un curso de actualización de instructor SFI en una ATO ;
superar las secciones correspondientes de la evaluación de competencia de acuerdo con FCL.935 ;
Además , el solicitante deberá haber completado en un FFS , las verificaciones de competencia para la emisión de las habilitaciones de tipo de la aeronave específica que representan los tipos para los que disponen de atribuciones .
Durante al menos una de cada dos revalidaciones de un certificado SFI , el titular habrá de cumplir los requisitos establecidos en ( a)(3 ) .
Si el certificado de SFI ha caducado , el solicitante , en los 12 meses anteriores a la solicitud , deberá :
completar el contenido de simulador del curso de formación para SFI ;
cumplir los requisitos especificados en ( a)(2 ) y ( 3 ) .
SECCIÓN 8
Requisitos específicos para el instructor de cooperación de la tripulación — MCCI
MCCI - Atribuciones y condiciones
Las atribuciones de un MCCI son llevar a cabo instrucción de vuelo durante :
la parte práctica de los cursos de MCC cuando no se combinen con el entrenamiento de habilitación de tipo ; y
en el caso de MCCI(A ) , la fase básica del curso de formación integrado para MPL , siempre que sea o haya sido titular de un certificado de FI(A ) o IRI(A ) .
MCCI – Restricción de atribuciones
Las atribuciones del titular de un certificado de MCCI estarán restringidas al FNPT II / III MCC , FTD 2/3 o FFS en el que se llevó a cabo el curso de formación para MCCI .
Las atribuciones pueden extenderse a otros FSTD que representan tipos de aeronaves adicionales cuando el titular haya completado el entrenamiento práctico del curso para MCCI en ese tipo de FNPT II / III MCC , FTD 2/3 o FFS .
MCCI - Requisitos previos
El solicitante de un certificado de MCCI deberá :
tener al menos :
en el caso de aviones , dirigibles y aeronaves de despegue vertical , 1500 horas de experiencia de vuelo como piloto en operaciones multipiloto ;
en el caso de helicópteros , 1000 horas de experiencia de vuelo como piloto en operaciones con tripulación de vuelo múltiple , de las cuales al menos 350 serán en helicópteros multipiloto .
MCCI - Curso de formación
El curso de formación para MCCI incluirá , al menos :
entrenamiento técnico relacionado con el tipo de FSTD en el que el solicitante desea instruir ;
3 horas de instrucción práctica , las cuales pueden ser instrucción de vuelo o instrucción MCC en el FNPT II / III MCC , FTD 2/3 o FFS correspondiente , bajo supervisión de un TRI , SFI o MCCI designado por la ATO para tal propósito .
Estas horas de instrucción de vuelo bajo supervisión incluirán la evaluación de la competencia del solicitante , según lo descrito en FCL.920 .
En el caso de solicitantes que sean o hayan sido titulares de un certificado de FI , TRI , CRI , IRI o SFI , dicho certificado se contabilizará en su totalidad en relación con el requisito indicado en ( a)(1 ) .
MCCI - Revalidación y renovación
Para revalidar un certificado de MCCI el solicitante deberá haber completado los requisitos de FCL.930.MCCI ( a)(3 ) en el tipo correspondiente de FNPT II / III , FTD 2/3 o FFS , en los últimos 12 meses del período de validez del certificado de MCCI .
Si el certificado de MCCI ha caducado , el solicitante deberá cumplir los requisitos de FCL.930.MCCI ( a)(2 ) y ( 3 ) en el tipo correspondiente de FNPT II / III MCC , FTD 2/3 o FFS .
SECCIÓN 9
Requisitos específicos para el instructor de vuelo en simulador — STI
STI-Atribuciones y condiciones
Las atribuciones de un STI son llevar a cabo instrucción de vuelo en simulador en la categoría de aeronave apropiada , para :
la emisión de una licencia ;
la emisión , revalidación o renovación de un IR y habilitación de tipo o clase para aviones de un solo piloto , excepto para aviones complejos de alta performance de un solo piloto .
Atribuciones adicionales para el STI(A ) .
Las atribuciones de un STI(A ) incluirán la instrucción de vuelo en simulador durante el entrenamiento de pericia de vuelo del núcleo principal del curso de formación integrada para MPL .
STI – Restricción de atribuciones
Las atribuciones de un STI estarán restringidas al FNPT II / III , FTD 2/3 o FFS en el que se llevó a cabo el curso de formación para STI .
Las atribuciones pueden ampliarse a otros FSTD que representan otros tipos de aeronave cuando el titular haya :
completado el contenido FFS del curso para TRI en el tipo aplicable ;
completado la verificación de competencia para la habilitación de tipo de la aeronave específica en un FFS del tipo aplicable , en los 12 meses anteriores a la solicitud ;
llevado a cabo , en un curso de habilitación de tipo , al menos una sesión de FSTD relacionada con los deberes de un STI con una duración mínima de 3 horas en el tipo de aeronave aplicable , bajo la supervisión de un examinador de instructores de vuelo ( FIE ) .
STI - Requisitos previos
El solicitante de un certificado de STI deberá :
en los 3 años anteriores a la solicitud , ser o haber sido titular de una licencia de piloto y atribuciones de instrucción apropiadas a los cursos en los que pretende realizar la instrucción ;
haber completado en un FNPT la verificación de competencia correspondiente para la habilitación de tipo o clase , en el período de 12 meses anteriores a la solicitud .
El solicitante de un certificado STI(A ) que desee instruir solo en BITD , completará solo los ejercicios apropiados para una prueba de pericia para la emisión de una PPL(A ) ;
adicionalmente , para un certificado de STI(H ) , haber completado al menos 1 hora de tiempo de vuelo en el puesto de pilotaje del tipo de helicóptero aplicable como observador , en los 12 meses anteriores a la solicitud .
STI - Curso de formación
El curso de formación para STI se compondrá de , al menos , 3 horas de instrucción de vuelo relacionada con los deberes de un STI en un FFS , FTD 2/3 o FNPT II / III , bajo la supervisión de un FIE .
Los solicitantes de un certificado de STI(A ) que deseen instruir solo en un BITD , completarán la instrucción de vuelo en un BITD .
Para los solicitantes de un certificado STI(H ) , el curso deberá incluir también el contenido FFS del curso para TRI aplicable .
Revalidación y renovación del certificado de STI
Para revalidar un certificado de STI el solicitante deberá , en los últimos 12 meses del período de validez del certificado de STI :
haber realizado al menos 3 horas de instrucción de vuelo en un FFS o FNPT II / III o BITD , como parte de un curso de CPL , IR , PPL o de habilitación de tipo o clase , y
haber superado en el FFS , FTD 2/3 o FNPT II / III en el que se lleva a cabo habitualmente la instrucción de vuelo las secciones aplicables de la verificación de competencia de acuerdo con el apéndice 9 de la presente Parte para la clase o tipo de aeronave apropiada .
Para un STI(A ) que instruye únicamente en BITD , la verificación de competencia incluirá solo los ejercicios apropiados para una prueba de pericia para la emisión de una PPL(A ) .
Si el certificado de STI ha caducado , el solicitante deberá :
realizar un curso de actualización de STI en una ATO ;
superar en el FFS , FTD 2/3 o FNPT II / III en el que se lleva a cabo habitualmente la instrucción de vuelo las secciones aplicables de la verificación de competencia de acuerdo con el apéndice 9 de la presente Parte para la clase o tipo de aeronave apropiada .
Para un STI(A ) que instruye únicamente en BITD , la verificación de competencia incluirá solo los ejercicios apropiados para una prueba de pericia para la emisión de una PPL(A ) ;
realizar en un curso de CPL , IR , PPL o de habilitación de tipo o clase , al menos 3 horas de instrucción de vuelo bajo la supervisión de un FI , CRI(A ) , IRI o TRI(H ) designado por la ATO para este fin .
Al menos 1 hora de instrucción de vuelo estará supervisada por un FIE(A ) .
SECCIÓN 10
Instructor de habilitación de montaña — MI
MI – Atribuciones y condiciones
Las atribuciones de un MI son llevar a cabo instrucción de vuelo para la emisión de una habilitación de montaña .
MI - Requisitos previos
El solicitante de un certificado de MI deberá :
ser titular de un certificado de LAFI , FI , CRI , o TRI con atribuciones para aviones de un solo piloto ;
ser titular de una habilitación de montaña .
MI -Curso de formación
El curso de formación para MI incluirá la evaluación de las competencias del solicitante según lo descrito en FCL.920 .
Antes de asistir al curso , los solicitantes deberán haber superado una prueba de vuelo previa a la entrada con un MI que sea titular de un certificado de FI para evaluar la experiencia y capacidad para realizar el curso de formación .
Validez del certificado de MI
El certificado de MI será válido mientras lo sea el certificado de LAFI , FI , TRI o CRI .
SECCIÓN 11
Requisitos específicos para el instructor de ensayos en vuelo ( FTI )
FTI - Atribuciones y condiciones
Las atribuciones de un instructor de ensayos en vuelo ( FTI ) son instruir , dentro de la categoría de aeronave apropiada , para :
la emisión de las habilitaciones de ensayos en vuelo de categoría 1 o 2 , siempre que sea titular de la habilitación de ensayos en vuelo de la categoría correspondiente ;
la emisión de un certificado de FTI , dentro de la categoría correspondiente de habilitación de ensayos en vuelo , siempre que el instructor tenga al menos 2 años de experiencia como instructor para la emisión de habilitaciones de ensayos en vuelo .
Las atribuciones de un FTI que sea titular de una habilitación de ensayos en vuelo categoría 1 incluyen la realización de instrucción de vuelo también en relación con las habilitaciones de ensayos en vuelo de categoría 2 .
FTI - Requisitos previos
El solicitante de un certificado de FTI deberá :
ser titular de una habilitación de ensayos en vuelo de acuerdo con FCL.820 ;
haber completado al menos 200 horas de ensayos en vuelo de categoría 1 o 2 .
FTI - Curso de formación
El curso de formación para FTI incluirá , al menos :
5 horas de instrucción de vuelo práctica bajo la supervisión de un FTI cualificado de acuerdo con FCL.905.FTI ( b ) .
Estas horas de instrucción de vuelo incluirán la evaluación de la competencia del solicitante , según lo descrito en FCL.920 .
Reconocimiento de crédito :
además , en el caso de solicitantes que sean o hayan sido titulares de un certificado de FI o TRI en la categoría de aeronave correspondiente , dicho certificado se contabilizará en su totalidad en relación con los requisitos indicados en ( a)(2 ) .
FTI - Revalidación y renovación
Para la revalidación de un certificado de FTI , el solicitante deberá , dentro del período de validez del certificado de FTI , 1 de los siguientes 3 requisitos :
completar al menos :
50 horas de ensayos en vuelo , de las cuales al menos 15 horas habrán sido en los 12 meses anteriores a la fecha de caducidad del certificado de FTI , y
5 horas de instrucción de vuelo de ensayos en vuelo en los 12 meses anteriores a la fecha de caducidad del certificado de FTI , o
realizar un curso de actualización de FTI en una ATO .
El curso estará basado en el elemento práctico de la instrucción de vuelo del curso de formación para FTI , de acuerdo con FCL.930.FTI ( a)(3 ) , e incluye al menos 1 vuelo de instrucción bajo supervisión de un FTI cualificado de acuerdo con FCL.905.FTI ( b ) .
Si el certificado de FTI ha caducado , el solicitante recibirá un curso de actualización como FTI en una ATO .
El curso de actualización deberá cumplir , al menos , los requisitos establecidos en FCL.930.FTI ( a)(3 ) .
SUBPARTE K
EXAMINADORES
Certificados del examinador
Los titulares de un certificado de examinador deberán :
ser titulares de una licencia , habilitación o certificado equivalente a aquellos para los que están autorizados a realizar pruebas de pericia , verificaciones de competencia o evaluaciones de competencia y la facultad para ofrecer instrucción para los mismos ;
estar cualificados para actuar como piloto al mando en la aeronave durante una prueba de pericia , verificación de competencia o evaluación de competencia cuando se lleve a cabo en la aeronave .
en el caso de la introducción de una nueva aeronave en los Estados miembros o en la flota de un operador , cuando no sea posible cumplir los requisitos establecidos en la presente Subparte , la autoridad competente puede expedir un certificado específico que otorgue atribuciones para la realización de las pruebas de pericia y verificaciones de competencia .
Dicho certificado estará limitado a las pruebas de pericia y verificaciones de competencia necesarias para la introducción de dicho nuevo tipo de aeronave y su validez no excederá , en ningún caso 1 año ;
los titulares de un certificado expedido de acuerdo con ( b)(1 ) que deseen solicitar la emisión de un certificado de examinador deben cumplir los requisitos previos y los requisitos de revalidación establecidos para dicha categoría de examinador .
Exámenes fuera del territorio de los Estados miembros :
no obstante lo dispuesto en el párrafo ( a ) , en caso de pruebas de pericia y verificaciones de competencia efectuadas en una ATO situada fuera del territorio de los Estados miembros , la autoridad competente podrá expedir un certificado de examinador a un solicitante titular de una licencia de piloto emitida por un tercer país de conformidad con el anexo I de la OACI , siempre que el solicitante :
sea titular , al menos , de una licencia , habilitación o certificado equivalente al que le permite llevar a cabo pruebas de pericia , verificaciones de competencia o evaluaciones de competencia y , en cualquier caso , al menos una CPL ,
cumpla los requisitos establecidos en la presente Subparte para la emisión del certificado de examinador correspondiente ,
demuestre a la autoridad competente un nivel adecuado de conocimientos de las normas de seguridad de la aviación europea para poder ejercer atribuciones de examinador de acuerdo con la presente Parte ;
el certificado a que se refiere el párrafo ( 1 ) estará limitado a realizar pruebas de pericia y pruebas / verificaciones de competencia :
fuera del territorio de los Estados miembros ,
a pilotos que tengan conocimientos suficientes del idioma en el que se realiza la prueba / la verificación .
Limitación de atribuciones en el caso de intereses personales
Los examinadores no llevarán a cabo :
pruebas de pericia ni evaluaciones de competencia de solicitantes para la emisión de una licencia , habilitación o certificado :
a personas a quienes ellos hayan proporcionado instrucción de vuelo para la licencia , la habilitación o el certificado para los que se desarrolla la prueba de pericia o evaluación de competencia ;
cuando hayan sido responsables de la recomendación de la prueba de pericia , de acuerdo con FCL.030 ( b ) ;
pruebas de pericia , ni evaluaciones de competencia siempre que crean que su objetividad pueda verse afectada .
Requisitos previos para los examinadores
Los solicitantes de un certificado de examinador deberán demostrar :
conocimientos adecuados , antecedentes y experiencia apropiada relacionada con las atribuciones de un examinador ;
que no han estado sujetos a ningún tipo de sanciones , incluidas la suspensión , limitación o revocación de cualquiera de sus licencias , habilitaciones o certificados expedidos de acuerdo con la presente Parte , por no cumplimiento con el Reglamento de base y sus Disposiciones de aplicación durante los últimos 3 años .
Estandarización de examinadores
Los solicitantes de un certificado de examinador llevarán a cabo un curso de estandarización ofrecido por la autoridad competente o por una ATO y aprobado por la autoridad competente .
El curso de estandarización constará de instrucción teórica y práctica e incluirá , al menos :
la realización de 2 pruebas de pericia , verificaciones de competencia o evaluaciones de competencia para las licencias , habilitaciones o certificados para los que el solicitante aspire a la facultad de llevar a cabo pruebas y verificaciones ;
instrucción de los requisitos aplicables en esta parte y los requisitos de operaciones aéreas aplicables , la realización de pruebas de pericia , verificaciones de competencia y evaluaciones de competencia , así como su documentación y notificación ;
una reunión informativa sobre los procedimientos administrativos nacionales , los requisitos para la protección de datos personales , responsabilidad , seguro y tasas de accidentes .
Los titulares de un certificado de examinador no realizarán pruebas de pericia , verificaciones de competencia ni evaluaciones de competencia de un solicitante para el que la autoridad competente no sea la misma que expidiera el certificado del examinador , a menos que :
hayan informado a la autoridad competente de la intención del solicitante de llevar a cabo la prueba de pericia , verificación de competencia o evaluación de competencia y del ámbito de sus atribuciones como examinadores ;
hayan recibido un informe de la autoridad competente del solicitante sobre los elementos mencionados en ( b)(3 ) .
Evaluación de la competencia de los examinadores
Los solicitantes de un certificado de examinador demostrarán su competencia ante un inspector de la autoridad competente o un examinador experimentado , específicamente autorizado para hacerlo por parte de la autoridad competente responsable del certificado del examinador a través de una prueba de pericia , verificación de competencia o evaluación de competencia en el papel de examinador para el que se aspira a las atribuciones , incluida una sesión informativa , la realización de la prueba de pericia , verificación de competencia o evaluación de la competencia de la persona a la que se le realiza la prueba o verificación , un análisis postvuelo y la documentación de registro .
Validez , revalidación y renovación de los certificados de examinador
Los certificados de examinador tendrán una validez de 3 años .
Los certificados de examinador serán revalidados cuando el titular , durante el período de validez del certificado , haya :
llevado a cabo al menos 2 pruebas de pericia , verificaciones de competencia o evaluaciones de competencia cada año ;
asistido a un seminario de actualización para examinadores ofrecido por la autoridad competente o por una ATO y aprobado por la autoridad competente , durante el último año del período de validez ;
una de las pruebas de pericia o verificaciones de competencia completadas durante el último año del período de validez de acuerdo con ( 1 ) deberá haber sido evaluada por un inspector de la autoridad competente o por un examinador experimentado autorizado específicamente para ello por la autoridad competente responsable del certificado del examinador ;
cuando el solicitante de la revalidación sea titular de atribuciones para más de una categoría de examinador , la revalidación combinada de todas ellas puede lograrse cuando el solicitante cumpla los requisitos establecidos en ( b)(1 ) , ( 2 ) y FCL.1020 para una de las categorías del certificado de examinador de las que es titular , de acuerdo con la autoridad competente .
Cuando el certificado haya caducado , los solicitantes deberán cumplir los requisitos establecidos en ( b)(2 ) y FCL.1020 antes de poder retomar el ejercicio de las atribuciones .
Los certificados de examinador se revalidarán o renovarán únicamente cuando el solicitante demuestre un cumplimiento continuado de los requisitos establecidos en FCL.1010 y FCL.1030 .
Realización de pruebas de pericia , verificaciones de competencia y evaluaciones de competencia
Al llevar a cabo pruebas de pericia , verificaciones de competencia y evaluaciones de competencia , los examinadores deberán :
garantizar que la comunicación con el solicitante pueda establecerse sin que existan barreras idiomáticas ;
verificar que el solicitante cumple con todos los requisitos de cualificación , entrenamiento y experiencia establecidos en esta Parte para la emisión , revalidación o renovación de la licencia , habilitación o certificado para el que se lleva a cabo la prueba de pericia , verificación de competencia o evaluación de competencia ;
hacer saber al solicitante las consecuencias de ofrecer información incompleta , inexacta o falsa en relación con su entrenamiento o experiencia de vuelo .
Tras la finalización de la prueba o verificación , los examinadores deberán :
informar al solicitante del resultado de la prueba .
En el caso de aprobado o suspenso parcial , el examinador informará al solicitante de que no puede ejercer las atribuciones de la habilitación hasta haber obtenido el aprobado completo .
El examinador identificará cualquier requisito de entrenamiento adicional e informará al solicitante del derecho de recurso que le asiste ;
en caso de aprobado en una verificación de competencia o evaluación de competencia para la revalidación o renovación , anotar en la licencia o certificado del solicitante la nueva fecha de caducidad de la habilitación o certificado , si está específicamente autorizado para ello por la autoridad competente responsable de la licencia del solicitante ;
ofrecer al solicitante un informe firmado de la prueba de pericia o verificación de competencia y enviar sin dilación copias del informe a la autoridad competente responsable de la licencia del solicitante y a la autoridad competente que otorgó el certificado de examinador .
El informe incluirá :
una declaración de que el examinador ha recibido información del solicitante respecto a su experiencia e instrucción y de que opina que dicha experiencia y formación cumplen los requisitos aplicables en la presente Parte ,
una confirmación de que todas las maniobras y ejercicios necesarios han sido completados , así como información sobre el examen oral de conocimientos teóricos , si fuera aplicable .
Si se ha suspendido un apartado , el examinador deberá documentar los motivos de dicho suspenso ,
el resultado de la prueba , verificación o evaluación de competencia .
Los examinadores deberán conservar los registros 5 años con los detalles de todas las pruebas de pericia , verificaciones de competencia y evaluaciones de competencia llevadas a cabo y sus resultados .
Cuando así lo solicite la autoridad competente responsable del certificado de examinador , o la autoridad competente responsable de la licencia del solicitante , los examinadores deberán enviar todos los registros e informes , así como cualquier otra información , en relación con posibles actividades de revisión .
Requisitos específicos para examinadores de vuelo — FE
FE – Atribuciones y condiciones
FE(A ) .
Las atribuciones de un FE para aviones consisten en llevar a cabo :
las pruebas de pericia para la emisión de la PPL(A ) y las pruebas de pericia y verificaciones de competencia para las habilitaciones de clase y tipo asociadas de un solo piloto , excepto para la de aviones complejos de alta performance de un solo piloto , siempre que el examinador haya completado al menos 1000 horas de vuelo como piloto en aviones o TMG , incluidas al menos 250 horas de instrucción de vuelo ;
las pruebas de pericia para la emisión de la CPL(A ) y las pruebas de pericia y verificaciones de competencia para las habilitaciones de clase y tipo asociadas de un solo piloto , excepto para aviones complejos de alta performance de un solo piloto , siempre que el examinador haya completado al menos 2000 horas de vuelo como piloto en aviones o TMG , incluidas al menos 250 horas de instrucción de vuelo ;
las pruebas de pericia y verificación de competencia para la LAPL(A ) , siempre que el examinador haya completado al menos 500 horas de vuelo como piloto en aviones o TMG , incluidas al menos 100 horas de instrucción de vuelo ;
las pruebas de pericia para la emisión de la habilitación de montaña , siempre que el examinador haya completado al menos 500 horas de vuelo como piloto en aviones o TMG , incluidos al menos 500 despegues y aterrizajes de instrucción de vuelo para la habilitación de montaña .
FE(H ) .
Las atribuciones de un FE para helicópteros consisten en llevar a cabo :
las pruebas de pericia para la emisión de la PPL(H ) y las pruebas de pericia y verificaciones de competencia para habilitación de tipo helicópteros monomotor de un solo piloto anotadas en una PPL(H ) , siempre que el examinador haya completado 1000 horas de vuelo como piloto en helicópteros , incluidas al menos 250 horas de instrucción de vuelo ;
las pruebas de pericia para la emisión de la CPL(H ) y las pruebas de pericia y verificaciones de competencia para habilitación de tipo helicópteros monomotor de un solo piloto anotadas en una CPL(H ) , siempre que el examinador haya completado 2000 horas de vuelo como piloto en helicópteros , incluidas al menos 250 horas de instrucción de vuelo ;
las pruebas de pericia y verificaciones de competencia para la habilitación de tipo helicópteros multimotor de un solo piloto anotadas en una PPL(H ) o CPL(H ) , siempre que el examinador haya completado los requisitos recogidos en ( 1 ) o ( 2 ) , según sea aplicable , y sea titular de una CPL(H ) o ATPL(H ) y , cuando sea aplicable , una IR(H ) ;
las pruebas de pericia y verificaciones de competencia para la LAPL(H ) , siempre que el examinador haya completado al menos 500 horas de vuelo como piloto en helicópteros , incluidas al menos 150 horas de instrucción de vuelo .
FE(As ) .
Las atribuciones de un FE para dirigibles son llevar a cabo las pruebas de pericia para la emisión de la PPL(As ) y la CPL(As ) , así como las pruebas de pericia y verificaciones de competencia para las habilitaciones de tipo de dirigible asociado , siempre que el examinador haya completado 500 horas de vuelo como piloto en dirigibles , incluidas 100 horas de instrucción de vuelo .
FE(S ) .
Las atribuciones de un FE para planeadores consisten en llevar a cabo :
las pruebas de pericia y verificación de competencia para la LAPL(S ) , siempre que el examinador haya completado al menos 300 horas de vuelo como piloto en planeadores , incluidas al menos 150 horas o 300 lanzamientos de instrucción de vuelo ;
las verificaciones de competencia para ampliar las atribuciones de SPL a operaciones comerciales , siempre que el examinador haya completado 300 horas de vuelo como piloto en planeadores o motoveleros , incluidas 90 horas de instrucción de vuelo ;
las pruebas de pericia para ampliar las atribuciones de la SPL o LAPL(S ) a TMG , siempre que el examinador haya completado 300 horas de vuelo como piloto en planeadores o motoveleros , incluidas 50 horas de instrucción de vuelo en TMG .
FE(B ) .
Las atribuciones de un FE para globos aerostáticos consisten en llevar a cabo :
las pruebas de pericia para la emisión de la BPL y la LAPL(B ) y las pruebas de pericia y verificaciones de competencia para ampliar las atribuciones a otras clases o grupos de globos aerostáticos , siempre que el examinador haya completado 250 horas de vuelo como piloto en globos , incluidas 50 horas de instrucción de vuelo ;
verificaciones de competencia para ampliar las atribuciones de la BPL a operaciones comerciales , siempre que el examinador haya completado 300 horas de vuelo como piloto en globos , de las cuales 50 horas sean en el mismo grupo de globos para el que se aspira a la ampliación .
Las 300 horas de vuelo deberán incluir 50 horas de instrucción de vuelo .
FE - Requisitos previos
El solicitante de un certificado de FE deberá ser titular :
de un certificado de FI en la categoría de aeronave apropiada .
Requisitos específicos para examinadores de habilitación de tipo — TRE
TRE - Atribuciones y condiciones
TRE(A ) y TRE(PL ) .
Las atribuciones de un TRE para aviones o aeronaves de despegue vertical consisten en llevar a cabo :
pruebas de pericia para la emisión inicial de las habilitaciones de tipo para aviones o aeronaves de despegue vertical , según sea aplicable ;
verificaciones de competencia para la revalidación o renovación del tipo e IR ;
pruebas de pericia para la emisión de la ATPL(A ) ;
pruebas de pericia para la emisión de la MPL , siempre que el examinador cumpla los requisitos establecidos en FCL.925 ;
evaluaciones de competencia para la emisión , revalidación o renovación de un certificado de TRI o SFI en la categoría de aeronave aplicable , siempre que el examinador haya completado al menos 3 años como TRE .
TRE(H ) .
Las atribuciones de un TRE(H ) consisten en llevar a cabo :
pruebas de pericia o verificaciones de competencia para la emisión , revalidación o renovación de habilitaciones de tipo de helicóptero ;
verificaciones de competencia para la revalidación o renovación de IR , o para la ampliación de la IR(H ) de helicópteros monomotor a helicópteros multimotor , siempre que el TRE(H ) sea titular de una IR(H ) válida ;
pruebas de pericia para la emisión de la ATPL(H ) ;
evaluaciones de competencia para la emisión , revalidación o renovación de un certificado de TRI(H ) o SFI(H ) , siempre que el examinador haya completado al menos 3 años como TRE .
TRE - Requisitos previos
Los solicitantes de un certificado de TRE para aviones y aeronaves de despegue vertical deberán :
en el caso de aviones multipiloto o aeronaves de despegue vertical , haber completado 1500 horas de vuelo como piloto de aviones multipiloto o aeronaves de despegue vertical , de las cuales al menos 500 serán como piloto al mando ;
en el caso de aviones complejos de alta performance de un solo piloto , haber completado 500 horas de vuelo como piloto de aviones de un solo piloto , de las cuales al menos 200 horas serán como piloto al mando ;
ser titulares de una CPL o ATPL y un certificado de TRI para el tipo aplicable ;
para la emisión inicial de un certificado de TRE , haber completado al menos 50 horas de instrucción de vuelo como TRI , FI o SFI en el tipo aplicable o en un FSTD que represente dicho tipo .
Los solicitantes de un certificado de TRE ( H ) para helicópteros deberán :
ser titulares de un certificado de TRI(H ) o , en el caso de helicópteros monomotor de un solo piloto , un certificado de FI(H ) válido , para el tipo aplicable ;
para la emisión inicial de un certificado de TRE , haber completado 50 horas de instrucción de vuelo como TRI , FI o SFI en el tipo aplicable o en un FSTD que represente dicho tipo ;
en el caso de helicópteros multipiloto , ser titulares de una CPL(H ) o ATPL(H ) y habrá completado 1500 horas de vuelo como piloto en helicópteros multipiloto , de las cuales al menos 500 serán como piloto al mando ;
en el caso de helicópteros multimotor de un solo piloto :
haber completado 1000 horas de vuelo como piloto en helicópteros , de las cuales al menos 500 horas serán como piloto al mando ,
ser titulares de una CPL(H ) o ATPL(H ) y , cuando sea aplicable , de una IR(H ) válida ;
en el caso de helicópteros monomotor de un solo piloto :
haber completado 750 horas de vuelo como piloto en helicópteros , de las cuales al menos 500 serán como piloto al mando ,
ser titulares de una licencia de piloto profesional de helicópteros ;
antes de que se amplíen las atribuciones de un TRE(H ) de atribuciones de un único piloto multimotor a atribuciones multipiloto multimotor en el mismo tipo de helicópteros , el titular deberá tener al menos 100 horas de operaciones multipiloto en este tipo ;
en el caso de solicitantes del primer certificado de TRE multipiloto multimotor , la experiencia de 1500 horas de vuelo en helicópteros multipiloto requeridas en ( b)(3 ) pueden considerarse cumplidas si han completado las 500 horas de vuelo como piloto al mando en un helicóptero multipiloto del mismo tipo .
Requisitos específicos para el examinador de habilitación de clase — CRE
CRE - Atribuciones
Las atribuciones de un CRE consisten en llevar a cabo , para aviones de un solo piloto , excepto para los aviones complejos de alta performance de un solo piloto :
pruebas de pericia para la emisión de las habilitaciones de clase y tipo ;
verificaciones de competencia para :
la revalidación o renovación de la habilitación de tipo y clase ;
la revalidación y renovación de IR , siempre que el CRE cumpla los requisitos establecidos en FCL.1010.IRE ( a ) .
CRE – Requisitos previos
Los solicitantes de un certificado de CRE deberán :
ser titulares de una CPL(A ) , MPL(A ) o ATPL(A ) con atribuciones de un único piloto o haber sido titulares de dichas licencias y ser titulares de una PPL(A ) ;
ser titulares de un certificado de CRI para la clase o tipo aplicable ;
haber completado 500 horas de vuelo como piloto en aviones .
Requisitos específicos para el examinador de habilitación de vuelo por instrumentos — IRE
IRE - Atribuciones
Las atribuciones del titular de un certificado de IRE consisten en llevar a cabo pruebas de pericia para la emisión , y verificaciones de competencia para la revalidación o renovación de IR .
IRE-Requisitos previos
IRE(A ) .
Los solicitantes de un certificado de IRE para aviones deberán ser titulares de un certificado IRI(A ) y haber completado :
2000 horas de vuelo como piloto de aviones , y
450 horas de vuelo bajo IFR , de las cuales 250 serán como instructor .
IRE(H ) .
Los solicitantes de un certificado de IRE para helicópteros deberán ser titulares de un certificado de IRI(H ) y haber completado :
2000 horas de vuelo como piloto en helicópteros , y
300 horas de vuelo instrumental en helicópteros , de las cuales 200 serán como instructor .
IRE(As ) .
Los solicitantes de un certificado de IRE para dirigibles deberán ser titulares de un certificado de IRI(As ) y haber completado :
500 horas de vuelo como piloto en dirigibles , y
100 horas de vuelo instrumental en dirigibles , de las cuales 50 serán como instructor .
Requisitos específicos para el examinador de vuelo en simulador — SFE
SFE – Atribuciones y condiciones
SFE(A ) y SFE(PL ) .
Las atribuciones de un SFE en aviones o aeronaves de despegue vertical consisten en llevar a cabo en un FFS :
pruebas de pericia y verificaciones de competencia para la emisión , revalidación o renovación de las habilitaciones de tipo para aviones o aeronaves de despegue vertical multipiloto , según sea aplicable ;
verificaciones de competencia para la revalidación o renovación de IR , siempre que el SFE cumpla los requisitos establecidos en FCL.1010.IRE para la categoría de aeronave aplicable ;
evaluaciones de competencia para la emisión , revalidación o renovación de un certificado de SFI en la categoría de aeronave aplicable , siempre que el examinador haya completado al menos 3 años como SFE .
SFE(H ) .
Las atribuciones de un SFE para helicópteros consisten en llevar a cabo en un FFS :
pruebas de pericia y verificaciones de competencia para la emisión , revalidación y renovación de habilitaciones de tipo , y
verificaciones de competencia para la revalidación o renovación de IR , siempre que el SFE cumpla los requisitos establecidos en FCL.1010.IRE ( b ) ;
pruebas de pericia y verificaciones de competencia para la emisión , revalidación o renovación de un certificado de SFI(H ) , siempre que el examinador haya completado al menos 3 años como SFE .
SFE -Requisitos previos
SFE(A ) .
Los solicitantes de un certificado de SFE para aviones deberán :
ser titulares de una ATPL(A ) , una habilitación de clase o tipo y un certificado de SFI ( A ) para el tipo de avión aplicable ;
tener al menos 1500 horas de vuelo como piloto en aviones multipiloto ;
para la emisión inicial de un certificado de SFE , haber completado al menos 50 horas de instrucción de vuelo en simulador como SFI(A ) en el tipo aplicable .
Los solicitantes de un certificado de SFE para helicópteros deberán :
ser titulares de una ATPL(H ) , una habilitación de tipo y un certificado de SFI(H ) para el tipo de helicóptero aplicable ;
tener al menos 1000 horas de vuelo como piloto en helicópteros multipiloto ;
para la emisión inicial de un certificado de SFE , haber completado al menos 50 horas de instrucción de vuelo en simulador como SFI(H ) en el tipo aplicable .
Requisitos específicos para el examinador de instructores de vuelo — FIE
FIE - Atribuciones y condiciones
FIE(A ) .
Las atribuciones de un FIE en aviones consisten en llevar a cabo las evaluaciones de competencia para la emisión , revalidación o renovación de certificados para LAFI(A ) , FI(A ) , CRI(A ) , IRI(A ) y TRI(A ) en aviones de un solo piloto , siempre que se sea titular del certificado de instructor adecuado .
FIE(H ) .
Las atribuciones de un FIE en helicópteros son llevar a cabo las evaluaciones de competencia para la emisión , revalidación o renovación de certificados para LAFI(H ) , FI(H ) , IRI(H ) y TRI(H ) en helicópteros de un solo piloto , siempre que se sea titular del certificado de instructor adecuado .
FIE ( As ) , ( S ) , ( B ) .
Las atribuciones de un FIE en planeadores , motoveleros , globos aerostáticos y dirigibles consisten en llevar a cabo las evaluaciones de competencia para la emisión , revalidación o renovación de certificados de instructor en la categoría de aeronave aplicable , siempre que se sea titular del certificado de instructor adecuado .
FIE - Requisitos previos
Los solicitantes de un certificado de FIE para aviones , deberán :
en el caso de solicitantes que deseen llevar a cabo evaluaciones de competencia :
ser titulares del certificado de instructor adecuado , según sea apropiado ;
haber completado 2000 horas de vuelo como piloto en aviones o TMG , y
tener al menos 100 horas de vuelo instruyendo solicitantes de un certificado de instructor .
Los solicitantes de un certificado de FIE para helicópteros , deberán :
haber completado 2000 horas de vuelo como piloto en helicópteros ;
FIE(As ) .
Los solicitantes de un certificado de FIE para dirigibles deberán :
haber completado 500 horas de vuelo como piloto en dirigibles .
tener al menos 20 horas de vuelo de instrucción a solicitantes de un certificado de FI(AS ) ;
ser titulares del certificado de instructor correspondiente .
FIE(S ) .
Los solicitantes de un certificado de FIE para planeadores deberán :
ser titulares del certificado de instructor correspondiente ;
haber completado 500 horas de vuelo como piloto en planeadores o motoveleros ;
haber completado :
para solicitantes que deseen llevar a cabo evaluaciones de competencia en TMG , 10 horas o 30 despegues de instrucción de solicitantes para un certificado de instructor en TMG ,
en todos los demás casos , 10 horas o 30 lanzamientos de instrucción de solicitantes a un certificado de instructor .
FIE(B ) .
Los solicitantes de un certificado de FIE para globos aerostáticos deberán :
haber completado 350 horas de vuelo como piloto en globo aerostático ;
haber completado 10 horas de instrucción de solicitantes a un certificado de instructor .
ANEXO II
PARA LOS REQUISITOS DEL REGLAMENTO DE IMPLEMENTACIÓN PARA LA CONVERSIÓN DE LICENCIAS Y HABILITACIONES NACIONALES PARA AVIONES Y HELICÓPTEROS
AVIONES
Licencias de piloto
Las licencias de piloto expedidas por un Estado miembro de acuerdo con los requisitos nacionales se convertirán en licencias de la Parte FCL siempre que el solicitante cumpla los siguientes requisitos :
para la ATPL(A ) y CPL(A ) , completar como verificación de competencia los requisitos de revalidación de la Parte FCL para la habilitación de tipo / clase y vuelo por instrumentos , apropiada a las atribuciones de la licencia de la que es titular ;
demostrar conocimientos de las partes adecuadas de la Parte OPS y Parte FCL ;
demostrar competencia lingüística de acuerdo con FCL.055 ;
cumplir los requisitos establecidos en la siguiente tabla :
Licencia nacional de la que es titular
Horas totales de experiencia de vuelo
Otros requisitos adicionales
Sustitución de licencia de la Parte FCL y condiciones
( si fuera aplicable )
Eliminación de condiciones
> 1500 como piloto al mando en aviones multipiloto
Ninguna
No aplicable
> 1500 en aviones multipiloto
como en ( c)(4 )
como en ( c)(5 )
> 500 en aviones multipiloto
Demostrar conocimientos de planificación y performance de vuelo según lo requerido en FCL.515
ATPL(A ) , con habilitación de tipo restringida a copiloto
Demostrar capacidad para actuar como piloto al mando según los requisitos del apéndice 9 de la Parte FCL
CPL / IR(A ) y superada una prueba teórica de ATPL de la OACI en el Estado miembro que emite la licencia
demostrar conocimientos de planificación y performance de vuelo según lo requerido en FCL.310 y FCL.615(b )
cumplir los requisitos restantes de FCL.720.A ( c )
CPL / IR(A ) con crédito de teoría de la ATPL
> 500 en aviones multipiloto , o en operaciones multipiloto en aviones de un solo piloto categoría de tercer nivel CS-23 o equivalente de acuerdo con los requisitos de la Parte OPS para transporte aéreo comercial
superar un examen de conocimientos de la ATPL(A ) en el Estado miembro que emite la licencia [ 1 ]
> 500 como piloto al mando en aviones de un solo piloto
CPL / IR(A ) con habilitaciones de tipo / clase restringidas a aviones de un solo piloto
< 500 como piloto al mando en aviones de un solo piloto
Demostrar conocimientos de planificación y performance de vuelo para el nivel CPL / IR
Como ( 4)(f )
Obtener la habilitación de tipo multipiloto de acuerdo con la Parte FCL
Habilitación de vuelo nocturno , si fuera aplicable
CPL(A ) con habilitaciones de tipo / clase restringidas a aviones de un solo piloto
habilitación de vuelo nocturno , si fuera aplicable ;
demostrar conocimientos de planificación y performance de vuelo según lo requerido en FCL.310
como ( 4)(h )
≥ 75 de acuerdo con IFR
Habilitación de vuelo nocturno , si las atribuciones de vuelo nocturno no se incluyen en la habilitación de vuelo por instrumentos
PPL / IR(A ) ( la IR restringida para PPL )
Demostrar conocimientos de planificación y performance de vuelo según lo requerido en FCL.615(b )
≥ 70 en aviones
Demostrar el uso de las radioayudas a la navegación
Los certificados de instructor expedidos por un Estado miembro de acuerdo con los requisitos nacionales se convertirán en certificados de la Parte FCL siempre que el solicitante cumpla los siguientes requisitos :
Certificado nacional o atribuciones
Experiencia
Sustitución de certificado Parte FCL
según lo requerido en la Parte FCL para el certificado correspondiente
Certificados de SFI
Los certificados de SFI expedidos por un Estado miembro de acuerdo con los requisitos nacionales se convertirán en certificados de la Parte FCL siempre que el titular cumpla los siguientes requisitos :
Certificado nacional titular
> 1500 horas como piloto de MPA
ser o haber sido titular de una CPL , MPL o ATPL para aviones expedida por un Estado miembro ;
haber completado el contenido del simulador de vuelo del curso de habilitación de tipo aplicable , incluida MCC .
3 años de experiencia reciente como SFI
haber completado el contenido del simulador de vuelo del curso de habilitación de tipo aplicable , incluida MCC
La conversión será valida durante un período máximo de 3 años .
La revalidación estará sujeta al cumplimiento de los requisitos correspondientes establecidos en la Parte FCL .
Certificados de STI
Los certificados de STI expedidos por un Estado miembro de acuerdo con los requisitos nacionales de dicho Estado pueden convertirse en certificados de la Parte FCL siempre que el titular cumpla los requisitos establecidos en la siguiente tabla :
Certificado de sustitución
> 500 horas como piloto en SPA
ser o haber sido titular de una licencia de piloto expedida por un Estado miembro ;
haber completado una verificación de competencia de acuerdo con el apéndice 9 de la Parte FCL en un FSTD apropiado a la instrucción que se pretende obtener
3 años de experiencia reciente como STI
La revalidación del certificado estará sujeta al cumplimiento de los requisitos correspondientes establecidos en la Parte FCL .
HELICÓPTEROS
completar como verificación de competencia los requisitos de revalidación de la Parte FCL para la habilitación de tipo y vuelo por instrumentos , apropiada a las atribuciones de la licencia de la que es titular ;
ATPL(H ) , IR(H ) válida
> 1000 como piloto al mando en helicópteros multipiloto
ninguno
ATPL(H ) e IR
ATPL(H ) sin atribuciones IR(H )
> 1000 en helicópteros multipiloto
ATPL(H ) e IR con habilitación de tipo restringida a copiloto
demostrar capacidad para actuar como piloto al mando según los requisitos del apéndice 9 de la Parte FCL
Habilitación de tipo ATPL(H ) restringida a copiloto
> 500 en helicópteros multipiloto
demostrar conocimientos de planificación y performance de vuelo según lo requerido en FCL.515 y FCL.615(b )
como ( 4)(c )
como ( 5)(c )
como ( 3)(e )
como ( 4)(d )
como ( 5)(d )
CPL / IR(H ) y superada una prueba teórica de ATPL(H ) de la OACI en el Estado miembro que emite la licencia
demostrar conocimientos de planificación y performance de vuelo según lo requerido en FCL.310 y FCL.615(b )
cumplir los requisitos restantes de FCL.720.H(b )
CPL / IR(H ) con crédito teórico de ATPL(H ) , siempre que se haya evaluado la prueba teórica de ATPL(H ) de la OACI como de nivel ATPL Parte FCL
> 500 horas en helicópteros multipiloto
superar un examen de conocimientos teóricos para ATPL(H ) de la Parte FCL en el Estado miembro que emite la licencia [ 2 ]
cumplir los requisitos restantes de FCL.720.H ( b )
CPL / IR(H ) con crédito teórico de ATPL(H ) de la Parte FCL
> 500 como piloto al mando en helicópteros de un solo piloto
CPL / IR(H ) con habilitación de tipo restringida a helicóptero de un solo piloto
obtener la habilitación de tipo multipiloto de acuerdo con la Parte FCL
< 500 como piloto al mando en helicópteros de un solo piloto
demostrar conocimientos de planificación y performance de vuelo según lo requerido en FCL.310 y FCL.615(b )
como ( 4)(i )
habilitación de vuelo nocturno
CPL(H ) , con habilitación de tipo restringida a helicópteros de un solo piloto
habilitación de vuelo nocturno demostrar conocimientos de planificación y performance de vuelo según lo requerido en FCL.310
como ( 4 ) ( k )
Sin habilitación de vuelo nocturno
Como ( 4)(k ) y restringido a operaciones VFR diurnas
Obtener una habilitación de tipo multipiloto de acuerdo con la Parte FCL y una habilitación de vuelo nocturno
demostrar conocimientos de planificación y performance de vuelo según lo requerido en FCL.310
habilitación de vuelo nocturno ; si las atribuciones de vuelo nocturno no se incluyen en la habilitación de vuelo por instrumentos
PPL / IR(H ) ( la IR restringida para PPL )
demostrar conocimientos de planificación y performance de vuelo según lo requerido en FCL.615(b )
≥ 75 en helicópteros
demostrar el uso de las radioayudas a la navegación
FI(H)/IRI(H)/TRI(H ) *
> 1000 horas como piloto de MPH
ser o haber sido titular de una CPL , MPL o ATPL expedida por un Estado miembro ;
haber completado el contenido del simulador del curso de habilitación de tipo aplicable , incluida MCC
> 500 horas como piloto en SPH
Los titulares de una CPL que ya sean titulares de una habilitación de tipo para avión multipiloto no necesitan superar un examen para los conocimientos teóricos de ATPL(A ) mientras continúen operando ese mismo tipo de avión , pero no recibirán crédito teórico de la ATPL(A ) para una licencia de la Parte FCL .
Si requieren otra habilitación de tipo para un avión multipiloto diferente , deberán cumplir los requisitos establecidos en la columna ( 3 ) , fila ( e)(i ) de la tabla anterior .
Los titulares de una CPL que ya sean titulares de una habilitación de tipo para avión multipiloto no deberán superar un examen para los conocimientos teóricos de ATPL(H ) mientras continúen operando ese mismo tipo de helicóptero , pero no recibirán crédito teórico de la ATPL(H ) para una licencia de la Parte FCL .
Si requieren otra habilitación de tipo para un helicóptero multipiloto diferente , deberán cumplir los requisitos establecidos en la columna ( 3 ) , filas ( h ) e ( i ) de la tabla anterior .
ANEXO III
REQUISITOS PARA LA ACEPTACIÓN DE LICENCIAS EXPEDIDAS POR O EN NOMBRE DE TERCEROS PAÍSES
VALIDACIÓN DE LICENCIAS
Requisitos generales
Las licencias de piloto expedidas de acuerdo con los requisitos del anexo I de la OACI por un tercer país podrán ser validadas por la autoridad competente de un Estado miembro .
Los pilotos se dirigirán a la autoridad competente del Estado miembro en el que residen o están establecidos , o bien , si no residen en el territorio de los Estados miembros , allí donde tenga su oficina principal el operador aéreo para el que vuela o tiene intención de volar .
El período de validación de una licencia no superará 1 año , siempre que la licencia básica siga siendo válida .
La autoridad competente que otorgó la validación solo podrá ampliar este período una vez cuando , durante el período de validación , el piloto haya solicitado entrenamiento , o lo esté realizando , para la emisión de una licencia de acuerdo con la Parte FCL .
Esta ampliación cubrirá el período de tiempo necesario para que se otorgue la licencia de acuerdo con la Parte FCL .
Los titulares de una licencia aceptada por un Estado miembro ejercerán sus atribuciones de acuerdo con los requisitos establecidos en la Parte FCL .
Licencias de piloto para transporte aéreo comercial y otras actividades comerciales
En el caso de licencias de pilotos para transporte aéreo comercial y otras actividades comerciales , el titular deberá cumplir los siguientes requisitos :
completar , como prueba de pericia , los requisitos de revalidación de la habilitación de tipo o clase de la Parte FCL correspondiente a las atribuciones de la licencia de la que es titular ;
demostrar que ha adquirido los conocimientos de las partes adecuadas de la Parte-OPS y la Parte FCL ;
demostrar que ha adquirido los conocimientos de inglés de acuerdo con FCL.055 ;
ser titular de un certificado médico Clase 1 válido , emitido de acuerdo con la Parte Médica ;
en el caso de aviones , cumplir los requisitos de experiencia establecidos en la siguiente tabla :
Licencia de la que es titular
Atribuciones
> 1500 horas como piloto al mando en aviones multipiloto
Transporte aéreo comercial en aviones multipiloto como piloto al mando
ATPL(A ) o CPL(A)/IR [ 1 ]
> 1500 horas como piloto al mando o copiloto en aviones multipiloto de acuerdo con los requisitos operacionales
Transporte aéreo comercial en aviones multipiloto como copiloto
> 1000 horas como piloto al mando en transporte aéreo comercial desde la obtención de una IR
Transporte aéreo comercial en aviones de un solo piloto como piloto al mando
> 1000 horas como piloto al mando o como copiloto en aviones de un solo piloto de acuerdo con los requisitos operacionales
Transporte aéreo comercial en aviones de un solo piloto como copiloto de acuerdo con la Parte OPS
> 700 horas en aviones distintos a TMG , incluidas 200 horas en la función de actividad para la que se busca la aceptación , y 50 horas en dicha función en los últimos 12 meses
Ejercer las atribuciones en aviones en operaciones diferentes a las de transporte aéreo comercial
> 1500 horas como piloto al mando en transporte aéreo comercial , incluidas 500 horas en operaciones con hidroaviones
en el caso de helicópteros , cumplir los requisitos de experiencia establecidos en la siguiente tabla :
ATPL(H ) IR válida
> 1000 horas como piloto al mando en helicópteros multipiloto
Transporte aéreo comercial en helicópteros multipiloto como piloto al mando en operaciones VFR e IFR
ATPL(H ) sin atribuciones IR
Transporte aéreo comercial en helicópteros multipiloto como piloto al mando en operaciones VFR
> 1000 horas como piloto en helicópteros multipiloto
Transporte aéreo comercial en helicópteros multipiloto como copiloto en operaciones VFR e IFR
Transporte aéreo comercial en helicópteros multipiloto como copiloto en operaciones VFR
Transporte aéreo comercial en helicópteros multipiloto como copiloto
Transporte aéreo comercial en helicópteros de un solo piloto como piloto al mando
ATPL(H ) con o sin atribuciones IR , CPL(H)/IR , CPL(H )
> 700 horas en helicópteros diferentes a los certificados como CS-27/29 o equivalente , incluidas 200 horas en la función de actividad para la que se busca aceptación , y 50 horas en dicha función en los últimos 12 meses
Ejercer los atribuciones en helicópteros en operaciones diferentes a las de transporte aéreo comercial
Licencias de piloto para actividades no comerciales con habilitación de vuelo por instrumentos
En el caso de licencias de piloto privado con habilitación de vuelo por instrumentos , o licencias CPL y ATPL con habilitación de vuelo por instrumentos en las que el piloto pretende solo ejercer las atribuciones de piloto privado , el titular deberá cumplir los siguientes requisitos :
completar la prueba de pericia para la habilitación de vuelo por instrumentos y las habilitaciones de tipo o clase relevantes para las atribuciones de la licencia de la que es titular , de acuerdo con el apéndice 7 y el apéndice 9 de la Parte FCL ;
demostrar que ha adquirido los conocimientos sobre Derecho aeronáutico , Códigos meteorológicos aeronáuticos , Planificación y performance de vuelo ( IR ) , y Factores humanos ;
ser titular de un certificado médico Clase 2 válido , emitido de acuerdo con el anexo I de la OACI ;
tener una experiencia mínima de , al menos , 100 horas de vuelo instrumental como piloto al mando en la categoría de aeronave apropiada .
Licencias de piloto para actividades no comerciales sin habilitación de vuelo por instrumentos
En el caso de licencias de piloto privado o licencias CPL y ATPL sin habilitación de vuelo por instrumentos en las que el piloto pretende solo ejercer las atribuciones de piloto privado , el titular deberá cumplir los siguientes requisitos :
demostrar que ha adquirido conocimientos de Derecho aeronáutico y Factores humanos ;
superar la prueba de pericia de la PPL según lo establecido en la Parte FCL ;
cumplir los requisitos adecuados de la Parte FCL para la emisión de una habilitación de tipo o clase según corresponda para las atribuciones de la licencia de la que es titular ;
ser titular de , al menos , un certificado médico Clase 2 , emitido de acuerdo con el anexo I de la OACI ;
demostrar que ha adquirido competencia lingüística de acuerdo con FCL.055 ;
tener una experiencia mínima de al menos 100 horas como piloto en la categoría de aeronave apropiada .
Validación de licencias de piloto para tareas específicas de duración limitada
No obstante lo establecido en las disposiciones de los párrafos anteriores , en el caso de vuelos del fabricante , los Estados miembros pueden aceptar una licencia expedida de acuerdo con el anexo I de la OACI por un tercer país durante un máximo de 12 meses para tareas específicas de duración limitada , tales como vuelos de instrucción para la puesta en servicio inicial , vuelos de demostración , vuelos de traslado o de pruebas , siempre que el solicitante cumpla los siguientes requisitos :
ser titular de una licencia apropiada y un certificado médico y las habilitaciones o cualificaciones asociadas expedidas de acuerdo con el anexo I de la OACI ;
estar empleado , directa o indirectamente , por un fabricante aeronáutico .
En este caso , las atribuciones del titular estarán limitadas a realizar la instrucción de vuelo y la prueba para la emisión inicial de las habilitaciones de tipo , la supervisión del vuelo de línea inicial por parte de los pilotos del operador , los vuelos de entrega o traslado , el vuelo de línea inicial , demostraciones de vuelo o vuelos de prueba .
CONVERSIÓN DE LICENCIAS
Las licencias PPL / BPL / SPL , CPL o ATPL expedidas en virtud de los requisitos del anexo I de la OACI por un tercer país podrán ser convertidas por la autoridad competente de un Estado miembro en PPL / BPL / SPL de la Parte FCL con una habilitación de clase o tipo de piloto único .
El piloto deberá dirigirse a la autoridad competente del Estado miembro en el que reside o está establecido .
El titular de la licencia deberá cumplir los siguientes requisitos mínimos , para la categoría de aeronave apropiada :
superar un examen escrito sobre Derecho aeronáutico y Factores humanos ;
superar la prueba de pericia de la PPL , BPL o SPL , según corresponda , de acuerdo con la Parte FCL ;
cumplir los requisitos para la emisión de la habilitación de clase o tipo correspondiente , de acuerdo con la Subparte H ;
estar en posesión de , al menos , un certificado médico Clase 2 , emitido de acuerdo con la Parte Médica ;
haber completado al menos 100 horas de vuelo como piloto .
ACEPTACIÓN DE HABILITACIONES DE CLASE Y TIPO
Las habilitaciones de clase o tipo válidas incluidas en una licencia expedida por un tercer país pueden insertarse en una licencia Parte FCL siempre que el solicitante :
cumpla los requisitos de experiencia y los requisitos previos para la emisión de la habilitación de tipo o clase aplicable de acuerdo con la Parte FCL ;
supere la prueba de pericia relevante para la emisión de la habilitación de tipo o clase aplicable de acuerdo con la Parte FCL ;
se encuentre actualmente en práctica de vuelo ;
tenga no menos de :
para habilitaciones de clase avión , 100 horas de experiencia de vuelo como piloto en dicha clase ;
para habilitaciones de tipo avión , 500 horas de experiencia de vuelo como piloto en dicho tipo ;
para helicópteros monomotor con una masa máxima certificada de despegue de hasta 3175 kg , 100 horas de experiencia de vuelo como piloto en dicho tipo ;
para todos los demás helicópteros , 350 horas de experiencia de vuelo como piloto en dicha clase .
Los titulares de CPL(A)/IR en aviones multipiloto deberán haber demostrado nivel de conocimientos ATPL(A ) de OACI antes de la aceptación .
Los titulares de CPL(H)/IR en helicópteros multipiloto deberán haber demostrado nivel de conocimientos ATPL de OACI antes de la aceptación .
ANEXO IV
[ PARTE-MED ]
A efectos de la presente Parte , la autoridad competente será la siguiente :
para los centros médico-aeronáuticos ( en lo sucesivo , « AMC » ):
la autoridad designada por el Estado miembro donde el AMC desarrolle principalmente sus actividades ;
la Agencia , cuando el AMC tenga su domicilio en un tercer país ;
para los médicos examinadores aéreos ( en lo sucesivo , « AME » ):
la autoridad designada por el Estado miembro donde el AME desarrolle principalmente sus actividades ;
la autoridad designada por el Estado miembro donde el AME solicite la expedición del certificado de AME correspondiente , cuando el AME desarrolle principalmente sus actividades en un tercer país ;
para los facultativos de medicina general ( en lo sucesivo , « GMP » ) , la autoridad designada por el Estado miembro donde el GMP deba notificar sus actividades ;
para los especialistas en salud y seguridad en el trabajo ( en lo sucesivo , « OHMP » ) que evalúan la aptitud psicofísica de la tripulación de cabina , la autoridad designada por el Estado miembro a la que el OHMP deba notificar sus actividades .
La presente Parte define los requisitos correspondientes a :
la expedición , validez , revalidación y renovación del certificado médico exigido para ejercer las atribuciones de la licencia de piloto o como alumno piloto ;
la aptitud psicofísica de la tripulación de cabina ;
la certificación de los AME , y
MED.A.010 Definiciones A efectos de la presente Parte , se entenderá por : —
« conclusión médica acreditada » la conclusión alcanzada por uno o varios expertos médicos que resulte aceptable para la autoridad facultada para expedir licencias , basada en criterios objetivos y no discriminatorios apropiados al caso , y consultando con responsables de las operaciones de vuelo u otros expertos que se consideren necesarios ; — « evaluación » la conclusión alcanzada sobre la aptitud psicofísica de una persona , basada en la evaluación de su historia clínica y / o en el reconocimiento aeromédico requerido en esta Parte y en otros exámenes , en su caso , así como en otras pruebas médicas como por ejemplo , aunque no solo , ECG , presión arterial , análisis de sangre o radiografías ; —
« percepción de los colores segura » la capacidad del solicitante para distinguir inmediatamente los colores utilizados en la navegación aérea y para identificar correctamente las luces de colores empleadas en la aviación ; —
« especialista en oftalmología » el oftalmólogo o especialista en el cuidado de la visión cualificado en optometría y capaz de reconocer las afecciones patológicas ; —
« reconocimiento » la inspección , palpación , percusión , auscultación u otros medios de investigación para el diagnóstico ; —
« investigación » la evaluación de la supuesta afección patológica de un solicitante mediante exámenes y pruebas que permitan reconocer la presencia o ausencia de una enfermedad ; —
« autoridad facultada para expedir licencias » la autoridad competente del Estado miembro que expidió la licencia o a la que el aspirante debe dirigirse para solicitar una licencia , o bien , si el aspirante no ha solicitado aún la licencia , la autoridad competente con arreglo a lo dispuesto en la presente Parte ; —
« limitación » cualquier condición impuesta a un certificado médico , licencia o informe médico de los tripulantes de cabina que deba respetarse durante el ejercicio de las atribuciones de la licencia o certificado del tripulante ; — « error refractivo » la desviación de la emmetropía medida en dioptrías en el meridiano ametrópico máximo , evaluada con métodos normalizados .
Confidencialidad médica
Todas las personas relacionadas con los exámenes , evaluaciones y certificados médicos observarán en todo momento la confidencialidad médica .
Disminución de la aptitud psicofísica
Los titulares de licencias no deberán ejercer en ningún caso las atribuciones de su licencia , y las habilitaciones o autorizaciones correspondientes , si :
son conscientes de que se ha producido una disminución de su aptitud psicofísica que pudiera incapacitarlos para ejercer con seguridad dichas atribuciones ;
toman o utilizan algún medicamento , prescrito o no , que pudiera interferir con su capacidad para ejercer con seguridad las atribuciones de la licencia correspondiente ;
reciben algún tratamiento médico , quirúrgico o de otro tipo , que pudiera interferir con la seguridad del vuelo .
Además , los titulares de licencias deberán consultar sin demora con un especialista en medicina aeronáutica si :
han sido sometidos a una intervención quirúrgica o procedimiento médico de carácter invasor ;
han comenzado a usar medicamentos de manera regular ;
han sufrido cualquier lesión personal importante que implique una incapacidad para trabajar como miembro de una tripulación de vuelo ;
han sufrido cualquier enfermedad importante que implique una incapacidad para trabajar como miembro de una tripulación de vuelo ;
se hallan en estado de gestación ;
han sido hospitalizados o ingresados en una clínica ;
necesitan por vez primera lentes correctoras .
En tales casos :
los titulares de certificados médicos para licencias LAPL deberán consultar con un AMC o AME , o con el GMP que firmó su certificado médico .
Los AMC , AME o GMP evaluarán la aptitud psicofísica de los titulares de las licencias y decidirán si son aptos para ejercer nuevamente sus atribuciones .
Los miembros de la tripulación de cabina no llevarán a cabo tareas en una aeronave y , en su caso , no ejercerán las atribuciones de su certificado como tripulantes de vuelo si son conscientes de cualquier disminución de su aptitud psicofísica , en la medida en que tal estado les pudiera incapacitar para realizar sus obligaciones y responsabilidades de seguridad .
Obligaciones de los AMC , AME , GMP y OHMP
Durante la realización de los reconocimientos médicos y / o de las evaluaciones médicas , los AMC , AME , GMP y OHMP deberán :
cerciorarse de que pueden comunicarse con el aspirante sin barreras lingüísticas ;
informar al aspirante de las consecuencias que conllevará comunicar informaciones incompletas , inexactas o falsas en relación con su historia clínica .
Una vez realizados los reconocimientos aeromédicos y / o las evaluaciones aeromédicas , los AMC , AME , GMP y OHMP deberán :
informar al aspirante si ha resultado apto o no apto , o si debe ser derivado a la autoridad facultada para expedir licencias , a un AMC o a un AME , según proceda ;
informar al aspirante de cualquier limitación que pudiera restringir el entrenamiento en vuelo , las atribuciones de la licencia o del certificado como tripulante de cabina , según el caso ;
informar al aspirante que haya sido calificado como no apto sobre su derecho a una segunda revisión , y
en el caso de los solicitantes de un certificado médico , remitir sin demora a la autoridad facultada para expedir licencias un informe , firmado o autentificado electrónicamente , que incluya los resultados de la evaluación y una copia del certificado médico .
Los AMC , AME , GMP y OHMP mantendrán registros que contengan los datos de los exámenes y evaluaciones médicas realizadas con arreglo a la presente Parte , así como sus resultados , de conformidad con lo dispuesto por la legislación nacional .
Cuando sean requeridas para una certificación médica y / o para funciones de inspección , los AMC , AME , GMP y OHMP facilitarán al asesor médico de la autoridad competente , a petición de este , todos los registros e informes aeromédicos , además de cualquier otra información pertinente .
Requisitos de los certificados médicos
Certificados médicos
Los alumnos pilotos no podrán volar solos si no poseen el certificado médico requerido para la licencia correspondiente .
Los solicitantes y titulares de licencias de piloto de aeronaves ligeras ( LAPL ) deberán estar en posesión , como mínimo , de un certificado médico para licencias LAPL .
Los solicitantes y titulares de una licencia de piloto privado ( PPL ) , de piloto de planeador ( SPL ) , o de piloto de globo ( BPL ) deberán estar en posesión , como mínimo , de un certificado médico de clase 2 .
Los solicitantes y titulares de una licencia SPL o BPL que realicen vuelos en planeador o en globo de carácter comercial deberán estar en posesión , como mínimo , de un certificado médico de clase 2 .
Si la licencia PPL o LAPL tiene habilitación para vuelo nocturno , el titular de la licencia deberá gozar de una percepción de los colores segura .
Los solicitantes y titulares de una licencia de piloto comercial ( CPL ) , de piloto con tripulación múltiple ( MPL ) , o de piloto de transporte de línea aérea ( ATPL ) deberán estar en posesión de un certificado médico de clase 1 .
Si la licencia PPL tiene habilitación para vuelo instrumental , el titular de la licencia deberá someterse a una audiometría de tonos puros , con la periodicidad y niveles requeridos para los titulares de certificados médicos de clase 1 .
Los titulares de licencia no podrán , en ningún momento , estar en posesión de más de un certificado médico expedido de conformidad con la presente Parte .
Solicitud de certificado médico
Las solicitudes de certificado médico se presentarán en el formato establecido por la autoridad competente .
Los solicitantes de un certificado médico deberán facilitar al AMC , AME o GMP , según proceda , lo siguiente :
un documento que demuestre su identidad ;
una declaración firmada indicando :
los datos médicos incluidos en su historia clínica ,
si se han sometido anteriormente a un reconocimiento para la obtención de un certificado médico y , en caso afirmativo , el médico que lo realizó y los resultados del mismo ,
si han sido calificados como no aptos , o si su certificado médico ha sido suspendido o revocado .
Cuando soliciten la revalidación o renovación del certificado médico , los solicitantes deberán presentar el certificado médico al AMC , AME o GMP antes de someterse al reconocimiento correspondiente .
Expedición , revalidación y renovación de los certificados médicos
Un certificado médico solamente podrá ser expedido , revalidado o renovado cuando se hayan realizado los reconocimientos y / o evaluaciones médicos requeridos con el resultado de apto .
Expedición inicial :
los certificados médicos de clase 1 serán expedidos por un AMC ;
los certificados médicos de clase 2 serán expedidos por un AMC o AME ;
los certificados médicos para licencias LAPL serán expedidos por un AMC o AME , o bien por un GMP cuando así lo autorice la legislación nacional del Estado miembro que haya expedido la licencia .
Revalidación y renovación :
los certificados médicos de clase 1 y clase 2 serán revalidados o renovados por un AMC o AME ;
los certificados médicos para licencias LAPL serán revalidados o renovados por un AMC o AME , o bien por un GMP cuando así lo autorice la legislación nacional del Estado miembro que haya expedido la licencia .
Los AMC , AME o GMP solamente expedirán , revalidarán o renovarán un certificado médico si :
el solicitante les ha facilitado su historia clínica completa y , a petición del AMC , AME o GMP , los resultados de los reconocimientos y análisis realizados por el médico del solicitante o por otros especialistas médicos ; y
los AMC , AME o GMP han llevado a cabo una evaluación aeromédica que incluya los reconocimientos y análisis médicos que permitan comprobar si el solicitante cumple todos los requisitos pertinentes de la presente Parte .
El AME , AMC o , en caso de derivación , la autoridad facultada para expedir las licencias , podrán requerir al solicitante que se someta a exámenes e investigaciones adicionales de tipo médico , cuando lo consideren indicado desde el punto de vista clínico , antes de expedir , revalidar o renovar un certificado médico .
La autoridad facultada para expedir licencias podrá expedir o renovar un certificado médico , según proceda , si :
el caso le ha sido derivado ;
ha comprobado que es preciso corregir los datos consignados en el certificado .
Validez , revalidación y renovación de los certificados médicos
Validez
Los certificados médicos de clase 1 tendrán un plazo de validez de 12 meses .
El plazo de validez de los certificados médicos de clase 1 se reducirá a 6 meses en el caso de los titulares de licencia que :
estén realizando operaciones de transporte aéreo comercial de pasajeros de un solo piloto y hayan cumplido 40 años , o
hayan cumplido 60 años .
Los certificados médicos de clase 2 tendrán un plazo de validez de :
60 meses hasta que el titular de la licencia cumpla 40 años .
Los certificados médicos expedidos antes de los 40 años dejarán de ser válidos cuando su titular cumpla 42 años ,
24 meses entre las edades de 40 y 50 años .
Los certificados médicos expedidos antes de los 50 años dejarán de ser válidos cuando su titular cumpla 51 años , y
12 meses cuando el titular tenga más de 50 años .
Los certificados médicos para la licencia LAPL tendrán un plazo de validez de :
24 meses cuando el titular tenga más de 40 años .
El plazo de validez de un certificado médico , al igual que el de cualquier examen o investigación especial relacionado con el mismo :
vendrá determinado por la edad del solicitante en la fecha en que se haya realizado el reconocimiento médico , y
se calculará a partir de la fecha del reconocimiento médico , en el caso de expedición inicial y de renovación , y a partir de la fecha de expiración del certificado médico anterior , en caso de revalidación .
Los reconocimientos y / o las evaluaciones para la revalidación de un certificado médico podrán realizarse hasta 45 días antes de la fecha de expiración de dicho certificado .
Si el titular de un certificado médico no cumple lo dispuesto en el apartado ( b ) anterior , deberá someterse al reconocimiento y / o a la evaluación correspondiente a la renovación .
En el caso de los certificados médicos de clase 1 y clase 2 :
si el certificado médico hubiera expirado hace más de 2 años , el AMC o AME solamente podrá realizar el reconocimiento para la renovación después de evaluar el expediente aeromédico del solicitante ,
si el certificado médico hubiera expirado hace más de 5 años , se aplicarán los requisitos correspondientes al reconocimento de la expedición inicial , y la evaluación se basará en las normas aplicables a la revalidación .
En el caso de los certificados médicos para la licencia LAPL , el AMC , AME o GMP deberá evaluar la historia clínica del solicitante y llevar a cabo el reconocimento aeromédico y / o la evaluación aeromédica de acuerdo con MED.B.095 .
Derivación
Cuando el solicitante de un certificado médico para la licencia LAPL haya sido derivado a un AME o AMC de conformidad con MED.B.001 , el GMP remitirá la documentación médica pertinente a dicho AMC o AME .
REQUISITOS PARA LOS CERTIFICADOS MÉDICOS DE LOS PILOTOS
Limitaciones de los certificados médicos
Limitaciones de los certificados médicos de clase 1 y clase 2
Cuando el solicitante no cumpla plenamente los requisitos aplicables a la categoría de certificado médico correspondiente , pero no se considere probable que pudiera poner en peligro la seguridad del vuelo , el AMC o AME deberá :
en el caso de solicitantes de un certificado médico de clase 1 , derivar la decisión sobre la aptitud del solicitante a la autoridad facultada para expedir licencias , como se indica en la presente Subparte ,
en los casos en que la presente Subparte no señale la necesidad de derivar la decisión a la autoridad facultada para expedir licencias , evaluar si el solicitante será capaz de ejercer sus funciones de manera segura observando la limitación o limitaciones anotadas en su certificado médico , y expedir dicho certificado con la limitación o limitaciones si fuera necesario ,
en el caso de solicitantes de un certificado médico de clase 2 , evaluar si el solicitante será capaz de ejercer sus funciones de manera segura observando la limitación o limitaciones anotadas en su certificado médico , y expedir dicho certificado , si fuera necesario con la limitación o limitaciones , previa consulta con la autoridad facultada para expedir licencias ,
el AMC o AME podrá revalidar o renovar un certificado médico con la misma limitación o limitaciones , sin necesidad de derivar al solicitante a la autoridad facultada para expedir licencias .
Limitaciones de los certificados médicos para la licencia LAPL
Cuando un GMP , teniendo debidamente en cuenta la historia clínica del solicitante , llegue a la conclusión de que este no cumple plenamente los requisitos de aptitud psicofísica , podrá derivarlo a un AMC o AME , excepto en los casos en que la limitación se refiera únicamente al uso de lentes correctoras .
Cuando el solicitante de un certificado médico para la licencia LAPL haya sido derivado , el AMC o AME tendrá debidamente en cuenta el párrafo MED.B.095 , evaluará si el solicitante será capaz de ejercer sus funciones de manera segura observando la limitación o limitaciones anotadas en su certificado médico , y expedirá el certificado médico , si fuera necesario con la limitación o limitaciones .
El AMC o AME analizará en todos los casos la conveniencia de excluir al piloto del transporte de pasajeros ( Limitación operativa para transportar pasajeros , OPL ) .
El GMP podrá revalidar o renovar un certificado médico para la licencia LAPL con la misma limitación o limitaciones , sin necesidad de derivar al solicitante a un AMC o AME .
Al evaluar si una limitación es necesaria , se tendrá en cuenta , en particular :
si una conclusión médica acreditada indica que , en circunstancias especiales , el incumplimiento por parte de un solicitante de cualquier requisito , numérico o no , sea tal que el ejercicio de las atribuciones correspondientes a la licencia solicitada no es probable que comprometa la seguridad del vuelo ;
la competencia , capacidad y experiencia del solicitante en relación con las funciones que deba realizar .
Códigos de las limitaciones operativas
Limitación operativa multipiloto ( OML – Únicamente clase 1 )
Cuando el titular de una licencia CPL , ATPL o MPL no cumpla plenamente los requisitos de un certificado médico de clase 1 y haya sido derivado a la autoridad facultada para expedir licencias , deberá evaluarse si procede expedir el certificado médico con una limitación OML « válido solo como copiloto o con un copiloto cualificado » .
Deberá realizar esta evaluación la autoridad facultada para expedir licencias .
El titular de un certificado médico con una limitación OML solamente podrá actuar como piloto de aeronave en un entorno multipiloto cuando el otro piloto esté plenamente cualificado para el tipo de aeronave que corresponda , no esté sujeto a una limitación OML y no tenga más de 60 años .
Únicamente la autoridad facultada para expedir licencias podrá imponer y eliminar la limitación OML de los certificados médicos de clase 1 .
Limitación operativa con piloto de seguridad ( OSL – Para clase 2 y atribuciones LAPL )
El titular de un certificado médico con una limitación OSL solamente podrá actuar como piloto de aeronaves cuando se encuentre a bordo otro piloto plenamente cualificado para actuar como piloto al mando para la clase o tipo de aeronave que corresponda , la aeronave esté dotada de mandos duplicados y el otro piloto ocupe un asiento desde el que pueda manejar los mandos .
Los AMC o AME podrán imponer o eliminar la limitación OSL de los certificados médicos de clase 2 previa consulta con la autoridad facultada para expedir licencias .
Limitación operativa para transportar pasajeros ( OPL – Para clase 2 y atribuciones LAPL )
El titular de un certificado médico con una limitación OPL solamente podrá actuar como piloto de aeronaves que no lleven pasajeros a bordo .
Los AMC o AME podrán imponer una limitación OPL de los certificados médicos de clase 2 previa consulta con la autoridad facultada para expedir licencias .
Los AMC o AME podrán imponer una limitación OPL del certificado médico para licencia LAPL previa consulta con la autoridad facultada para expedir licencias .
Se podrán imponer otras limitaciones al titular de un certificado médico cuando sea necesario para garantizar la seguridad del vuelo .
Toda limitación impuesta al titular del certificado médico se especificará en el mismo certificado .
Requisitos médicos para los certificados médicos de clase 1 y clase 2
Los solicitantes de un certificado médico deberán carecer de :
cualquier anomalía congénita o adquirida ;
cualquier enfermedad o discapacidad activa , latente , aguda o crónica ;
cualquier herida , lesión o secuela de una operación ;
cualquier consecuencia o efecto secundario de una medicación , prescrita o no , de tipo terapéutico , diagnóstico o preventivo ,
que supongan un grado de incapacidad funcional que pudiera interferir con el ejercicio seguro de las atribuciones de la licencia correspondiente o que pudiera incapacitarlo repentinamente para ejercer de manera segura dichas atribuciones .
En los casos en que la decisión sobre la aptitud psicofísica de un solicitante de un certificado médico de clase 1 se derive a la autoridad facultada para expedir licencias , dicha autoridad podrá delegar esa decisión en un AMC , salvo en los casos en que se necesite una limitación OML .
En los casos en que la decisión sobre la aptitud psicofísica de un solicitante de un certificado médico de clase 2 se derive a la autoridad facultada para expedir licencias , dicha autoridad podrá delegar esa decisión en un AMC o AME , salvo en los casos en que se necesite una limitación OSL u OPL .
Sistema cardiovascular
Reconocimiento
Cuando esté indicado clínicamente , se requerirá un electrocardiograma ( ECG ) estándar en reposo de doce pistas , con el informe correspondiente :
para los certificados médicos de clase 1 , en el reconocimiento para la expedición del certificado médico inicial , cada 5 años hasta cumplir 30 años , cada 2 años hasta cumplir 40 años , una vez al año hasta cumplir 50 años , y en todos los reconocimientos médicos posteriores para la revalidación o renovación ,
para los certificados médicos de clase 2 , en el primer reconocimiento después de cumplir 40 años y cada 2 años a partir de 50 años .
Cuando esté indicada clínicamente , se requerirá una evaluación cardiovascular ampliada .
Para los certificados médicos de clase 1 , se realizará una evaluación cardiovascular ampliada en el primer reconocimiento para la revalidación o renovación después de cumplir 65 años , y posteriormente cada 4 años .
Para los certificados médicos de clase 1 , se realizará una valoración de lípidos y colesterol séricos en el reconocimiento para la expedición del certificado médico inicial , y en el primer reconocimiento después de cumplir 40 años .
Sistema cardiovascular – General
Los solicitantes no deberán padecer ninguna enfermedad cardiovascular que pudiera interferir con el ejercicio seguro de las atribuciones de la(s ) licencia(s ) correspondiente(s ) .
Los solicitantes de un certificado médico de clase 1 serán calificados como no aptos si presentan cualquiera de las afecciones siguientes :
aneurisma de la aorta torácica o abdominal suprarrenal , antes o después de cirugía ,
alteración significativa en cualquiera de las válvulas cardíacas ,
trasplante de corazón o de pulmón .
Los solicitantes de un certificado médico de clase 1 serán derivados a la autoridad facultada para expedir licencias cuando tengan historia clínica comprobada o diagnóstico clínico de cualquiera de las afecciones siguientes :
enfermedad arterial periférica , antes o después de cirugía ,
aneurisma de la aorta abdominal , antes o después de cirugía ,
alteraciones menores en las válvulas cardíacas ,
operación de cirugía valvular ,
anomalías del pericardio , miocardio o endocardio ,
cardiopatías congénitas , antes o después de cirugía correctora ,
síncope vasovagal repetido ,
trombosis arterial o venosa ,
embolia pulmonar ,
enfermedades cardiovasculares que requieran una terapia anticoagulante sistémica .
Los solicitantes de un certificado médico de clase 2 que tengan un diagnóstico comprobado de cualquiera de los trastornos especificados en los puntos ( 2 ) y ( 3 ) anteriores deberán ser evaluados por un cardiólogo antes de recibir la calificación de aptos previa consulta con la autoridad facultada para expedir licencias .
Presión arterial
En todos los reconocimientos se medirá la presión arterial .
La presión arterial del solicitante deberá estar dentro de los límites normales .
Los solicitantes de un certificado médico de clase 1 :
con hipotensión sintomática , o
cuya presión arterial , medida durante el reconocimiento , exceda sistemáticamente de 160 mmHg en la sistólica y / o 95 mmHg en la diastólica , con o sin tratamiento ,
serán calificados como no aptos .
La iniciación de una medicación para el control de la presión arterial requerirá un período de suspensión temporal del certificado médico para determinar la ausencia de efectos colaterales significativos .
Enfermedad coronaria
Los solicitantes de un certificado médico de clase 1 con :
con sospecha de isquemia miocárdica ,
con una enfermedad coronaria leve y sintomática , que no requiera tratamiento ,
serán derivados a la autoridad facultada para expedir licencias y sometidos a una investigación cardiológica a fin de excluir la isquemia miocárdica , antes de recibir la calificación de aptos .
Los solicitantes de un certificado médico de clase 2 con una de las afecciones mencionadas en el punto ( 1 ) se someterán a una investigación cardiológica antes de recibir la calificación de aptos .
Los solicitantes con alguna de las afecciones siguientes serán calificados como no aptos :
isquemia miocárdica ,
enfermedad coronaria sintomática ,
síntomas de enfermedad coronaria controlados con medicación .
Los solicitantes del certificado médico inicial para la licencia de clase 1 con historia clínica comprobada o diagnóstico clínico de cualquiera de los trastornos siguientes serán calificados como no aptos :
infarto de miocardio ,
revascularización por enfermedad coronaria .
Los solicitantes de un certificado médico de clase 2 sin síntomas después de sufrir un infarto de miocardio o de ser sometidos a cirugía por enfermedad coronaria deberán superar satisfactoriamente una investigación cardiológica antes de recibir la calificación de aptos , previa consulta con la autoridad facultada para expedir licencias .
Quienes soliciten la revalidación de un certificado médico de clase 1 serán derivados a dicha autoridad .
Arritmias / Alteraciones de la conducción
Los solicitantes de un certificado médico de clase 1 serán derivados a la autoridad facultada para expedir licencias si presentan trastornos importantes del ritmo o de la conducción cardíacos , incluyendo cualquiera de las siguientes :
trastornos en el ritmo supraventricular , incluyendo alteración sinoatrial , ya sean de tipo intermitente o continuo , fibrilación y / o conmoción atrial y pausa sinusal asintomática ,
bloqueo completo de rama izquierda ,
bloqueo atrioventricular Mobitz de tipo 2 ,
taquicardia con complejos tanto anchos como estrechos ,
pre-excitación ventricular ,
prolongación asintomática del intervalo QT ,
patrón electrocardiográfico de Brugada .
Los solicitantes de un certificado médico de clase 2 con cualquiera de las afecciones mencionadas en el punto ( 1 ) anterior deberán superar satisfactoriamente una investigación cardiológica antes de recibir la calificación de aptos , previa consulta con la autoridad facultada para expedir licencias .
Los solicitantes con cualquiera de las afecciones siguientes :
bloqueo incompleto de rama ,
bloqueo completo de rama derecha ,
desviación estable del eje izquierdo ,
bradicardia sinusal asintomática ,
taquicardia sinusal asintomática ,
complejos supraventriculares o ventriculares ectópicos asintomáticos ,
bloqueo atrioventricular de primer grado ,
bloqueo atrioventricular Mobitz de tipo 1 ,
podrán ser calificados como aptos en ausencia de cualquier otra anomalía , y siempre que superen satisfactoriamente la investigación cardiológica .
Los solicitantes con una historia clínica de :
terapia de ablación ,
implantación de marcapasos ,
deberán superar satisfactoriamente una investigación cardiovascular antes de recibir la calificación de aptos .
Los solicitantes de un certificado médico de clase 1 serán derivados a la autoridad facultada para expedir licencias .
Los solicitantes de un certificado médico de clase 2 serán evaluados previa consulta con dicha autoridad .
alteración sinoatrial sintomática ,
bloqueo atrioventricular completo ,
prolongación sintomática del intervalo QT ,
sistema desfibrilador automático implantable ,
marcapasos ventricular antitaquicardia .
Sistema respiratorio
Los solicitantes con una alteración significativa de la función pulmonar serán calificados como no aptos .
Podrán recibir la calificación de aptos una vez que hayan recuperado de forma satisfactoria dicha función .
Para los certificados médicos de clase 1 , los solicitantes deberán someterse a pruebas de función pulmonar en el reconocimiento inicial y cuando estén indicadas clínicamente .
Para los certificados médicos de clase 2 , los solicitantes deberán someterse a pruebas de función pulmonar , cuando estén indicadas clínicamente .
Los solicitantes con historia clínica comprobada o diagnóstico clínico de :
asma que requiera medicación ;
enfermedad inflamatoria activa del sistema respiratorio ;
sarcoidosis activa ;
neumotórax ;
síndrome de apnea del sueño ;
cirugía torácica mayor ;
neumonectomía ;
deberán superar satisfactoriamente una investigación respiratoria antes de recibir la calificación de aptos .
Los solicitantes que tengan un diagnóstico comprobado de cualquiera de los trastornos especificados en los puntos ( 3 ) y ( 5 ) anteriores deberán superar una investigación cardiológica antes de recibir la calificación de aptos .
Evaluación aeromédica :
los solicitantes de un certificado médico de clase 1 con cualquiera de las afecciones mencionadas en el apartado ( d ) anterior serán derivados a la autoridad facultada para expedir licencias ;
los solicitantes de un certificado médico de clase 2 con cualquiera de las afecciones mencionadas en el apartado ( d ) anterior deberán ser evaluados previa consulta con la autoridad facultada para expedir licencias ;
Los solicitantes de un certificado médico de clase 1 serán evaluados como no aptos si han sido sometidos a una neumonectomía total .
Sistema digestivo
Los solicitantes no padecerán ninguna enfermedad funcional o estructural del tracto gastrointestinal o de sus órganos anexos que pudiera interferir con el ejercicio seguro de las atribuciones de la(s ) licencia(s ) correspondiente(s ) .
Los solicitantes con cualquier secuela de enfermedades o intervenciones quirúrgicas en cualquier localización del sistema digestivo o de sus órganos anexos que pudiera provocar incapacitación durante el vuelo , en especial cualquier forma de obstrucción causada por estenosis o compresión , deberán ser calificados como no aptos .
Los solicitantes no presentarán ninguna forma de hernia que pudiera dar lugar a sintomatología incapacitante .
Los solicitantes con trastornos del sistema gastrointestinal , incluyendo :
dispepsia recurrente que requiera medicación ;
pancreatitis ;
cálculos asintomáticos en la vesícula ;
historia clínica comprobada o diagnóstico clínico de enfermedad inflamatoria crónica intestinal ;
una intervención quirúrgica en el tracto digestivo o en sus órganos anexos que conlleve la escisión total o parcial , o la derivación , de cualquiera de estos órganos ,
Se podrá considerar la calificación de apto después de un tratamiento satisfactorio o de la completa recuperación de una intervención quirúrgica , y de haber superado una investigación gastroenteriológica .
los solicitantes de un certificado médico de clase 1 con cualquiera de las afecciones mencionadas en los puntos ( 2 ) , ( 4 ) y ( 5 ) anteriores serán derivados a la autoridad facultada para expedir licencias ;
la aptitud de los solicitantes de un certificado médico de clase 2 con pancreatitis se evaluará previa consulta con la autoridad facultada para expedir licencias .
Sistema metabólico y endocrino
Los solicitantes no padecerán ninguna afección funcional o estructural metabólica , nutricional o endocrina que pudiera interferir con el ejercicio seguro de las atribuciones de la(s ) licencia(s ) correspondiente(s ) .
Los solicitantes con disfunciones metabólicas , nutricionales o endocrinas pueden ser calificados como aptos si se comprueba que la condición es estable y superan satisfactoriamente la evaluación aeromédica .
Diabetes mellitus
Los solicitantes con diabetes mellitus que requieran insulina serán calificados como no aptos .
Los solicitantes con diabetes mellitus que no requieran insulina serán calificados como no aptos , salvo que se compruebe que se han controlado los niveles de azúcar en la sangre .
los solicitantes de un certificado médico de clase 1 que requieran otra medicación distinta de la insulina para controlar el azúcar en la sangre serán derivados a la autoridad facultada para expedir licencias ;
la aptitud de los solicitantes de un certificado médico de clase 2 que requieran otra medicación distinta de la insulina para controlar el azúcar en la sangre se evaluará previa consulta con la autoridad facultada para expedir licencias .
Hematología
Los solicitantes no deberán padecer ninguna enfermedad hematológica que pudiera interferir con el ejercicio seguro de las atribuciones de la(s ) licencia(s ) correspondiente(s ) .
Para los certificados médicos de clase 1 , se analizará la hemoglobina en cada reconocimiento para la expedición de los mismos .
Los solicitantes con una enfermedad hematológica , como :
defecto de coagulación , trastornos hemorrágicos o trombóticos ;
leucemia crónica ;
podrán ser calificados como aptos si superan satisfactoriamente la evaluación aeromédica .
los solicitantes de un certificado médico de clase 1 con cualquiera de las afecciones mencionadas en el apartado ( c ) anterior serán derivados a la autoridad facultada para expedir licencias ;
la aptitud de los solicitantes de un certificado médico de clase 2 con cualquiera de las afecciones mencionadas en el apartado ( c ) anterior se evaluará previa consulta con la autoridad facultada para expedir licencias .
Los solicitantes de un certificado médico de clase 1 con alguno de los trastornos hematológicos siguientes serán derivados a la autoridad facultada para expedir licencias :
hemoglobina anormal , lo cual incluye , sin carácter exhaustivo , la anemia , la policitemia y las hemoglobinopatías ;
agrandamiento significativo de los ganglios linfáticos ;
esplenomegalia .
Sistema genitourinario
Los solicitantes no padecerán ninguna enfermedad funcional o estructural del sistema renal o genitourinario o de sus órganos anexos que pudiera interferir con el ejercicio seguro de las atribuciones de la(s ) licencia(s ) correspondiente(s ) .
El análisis de orina formará parte de toda evaluación aeromédica .
La orina no deberá contener elementos anómalos que pudieran tener significación patológica .
Los solicitantes con cualquier secuela de enfermedades o intervenciones quirúrgicas en los riñones o en el sistema urinario que pudieran provocar incapacitación durante el vuelo , en especial cualquier forma de obstrucción causada por estenosis o compresión , deberán ser calificados como no aptos .
Los solicitantes con un trastorno genitourinario , como :
enfermedad renal ;
uno a varios cálculos urinarios , o antecedentes de cólico renal ;
podrán ser calificados como aptos si superan satisfactoriamente la evaluación renal / urológica .
Los solicitantes que hayan sido sometidos a una intervención quirúrgica mayor en el sistema urinario o en las vías urinarias , con escisión total o parcial de alguno de sus órganos o con derivación de los mismos , serán calificados como no aptos , y una vez recuperados plenamente deberán someterse a una revaluación para obtener la calificación de aptos .
Los solicitantes de un certificado médico de clase 1 deberán ser derivados para la revaluación a la autoridad facultada para expedir licencias .
Enfermedades infecciosas
Los solicitantes no deberán tener historia clínica comprobada o diagnóstico clínico de cualquier enfermedad infecciosa que pudiera interferir con el ejercicio seguro de las atribuciones de la(s ) licencia(s ) correspondiente(s ) .
Los solicitantes con VIH positivo podrán ser calificados como aptos si superan satisfactoriamente la evaluación aeromédica .
Obstetricia y ginecología
Las solicitantes no padecerán ninguna afección obstétrica o ginecológica , funcional o estructural , que pudiera interferir con el ejercicio seguro de las atribuciones de la(s ) licencia(s ) correspondiente(s ) .
Las solicitantes que se hubieran sometido a cirugía ginecológica mayor serán calificadas como no aptas hasta su recuperación completa .
Embarazo
Dicha suspensión quedará eliminada después de una recuperación completa al término del embarazo .
Las titulares de un certificado médico de clase 1 únicamente podrán ejercer las atribuciones de sus licencias durante las primeras 26 semanas de gestación , y con una limitación OML .
No obstante lo dispuesto en MED.B.001 , en estos casos el AMC o AME podrá imponer y eliminar la limitación OML .
Sistemas muscular y esquelético
Los solicitantes no padecerán ninguna anomalía , congénita o adquirida , en los huesos , articulaciones , músculos o tendones que pudiera interferir con el ejercicio seguro de las atribuciones de la(s ) licencia(s ) correspondiente(s ) .
El solicitante deberá poseer la estatura suficiente en posición de sentado , así como la longitud suficiente de brazos y piernas , y la fuerza muscular necesaria , para el ejercicio seguro de las atribuciones de la(s ) licencia(s ) correspondiente(s ) .
El solicitante deberá disfrutar de un funcionamiento satisfactorio de los sistemas muscular y esquelético que le permita ejercer dichas atribuciones .
La aptitud de los solicitantes se evaluará previa consulta con la autoridad facultada para expedir licencias .
Psiquiatría
Los solicitantes no deberán tener historia clínica comprobada o diagnóstico clínico de cualquier enfermedad o incapacidad psiquiátrica o afección , aguda o crónica , congénita o adquirida , que pudiera interferir con el ejercicio seguro de las atribuciones de la(s ) licencia(s ) correspondiente(s ) .
Los solicitantes que presenten trastornos mentales o de comportamiento debido al uso o abuso del alcohol o de otras sustancias psicotrópicas deberán ser calificados como no aptos en tanto no se produzca la recuperación y la ausencia del consumo de sustancias , y siempre que superen una evaluación psiquiátrica satisfactoria después de un tratamiento con resultados positivos .
La aptitud de los solicitantes de un certificado de clase 2 se evaluará previa consulta con dicha autoridad .
Los solicitantes que presenten alguno de los cuadros psiquiátricos siguientes :
trastornos del estado de ánimo ;
trastornos neuróticos ;
trastornos de la personalidad ;
trastornos mentales o de comportamiento ,
deberán superar satisfactoriamente una evaluación psiquiátrica antes de recibir la calificación de aptos .
Los solicitantes con antecedentes de intento autolítico o actos repetidos de autolesión serán calificados como no aptos .
Deberán superar satisfactoriamente una evaluación psiquiátrica antes de recibir la calificación de aptos .
los solicitantes de un certificado médico de clase 1 con una de las afecciones mencionadas en los apartados ( b ) , ( c ) o ( d ) anteriores serán derivados a la autoridad facultada para expedir licencias ;
la aptitud de los solicitantes de un certificado médico de clase 2 con una de las afecciones mencionadas en los apartados ( b ) , ( c ) o ( d ) anteriores se evaluará previa consulta con la autoridad facultada para expedir licencias .
Los solicitantes con historia clínica comprobada o diagnóstico clínico de esquizofrenia , trastornos esquizóticos o de delirio , serán calificados como no aptos .
Psicología
Los solicitantes no deberán padecer ninguna deficiencia psicológica comprobada que pudiera interferir con el ejercicio seguro de las atribuciones de la(s ) licencia(s ) correspondiente(s ) .
Se podrá requerir una evaluación psicológica como parte o complemento de un examen psiquiátrico o neurológico realizado por un especialista .
Neurología
Los solicitantes no deberán tener historia clínica comprobada o diagnóstico clínico de cualquier afección neurológica que pudiera interferir con el ejercicio seguro de las atribuciones de la(s ) licencia(s ) correspondiente(s ) .
Los solicitantes con historia clínica comprobada o diagnóstico clínico de :
epilepsia ;
episodios recurrentes de alteración de la consciencia por causa desconocida ;
epilepsia sin recurrencia después de los 5 años ;
epilepsia sin recurrencia ni tratamiento desde hace más de 10 años ;
anormalidades EEG epileptiformes y ondas lentas focales ;
cualquier enfermedad estabilizada o progresiva del sistema nervioso ;
un único episodio de alteración de la consciencia por causa desconocida ;
pérdida de conocimiento causado por un traumatismo craneoencefálico ;
traumatismo craneoencefálico penetrante ;
lesión de la médula espinal o del sistema nervioso periférico ,
deberán superar satisfactoriamente una investigación adicional antes de recibir la calificación de aptos .
Sistema visual
Los solicitantes no padecerán ninguna anomalía en la función ocular o en sus anexos o cualquier afección patológica activa , congénita o adquirida , aguda o crónica , o cualquier secuencia de cirugía ocular o trauma , que pudiera interferir con el ejercicio seguro de las atribuciones de la(s ) licencia(s ) correspondiente(s ) .
Los solicitantes de un certificado médico de clase 1 se someterán :
como parte de la evaluación inicial , a un reconocimiento oftalmológico completo , que se repetirá periódicamente en función del error de refracción y del rendimiento funcional , y
a un reconocimiento oftalmológico rutinario , como parte de todas las evaluaciones para la revalidación y renovación .
Para un certificado médico de clase 2 se someterán :
a un reconocimiento oftalmológico rutinario , como parte de la evaluación inicial y de todas las evaluaciones para la revalidación y renovación , y
a un reconocimiento oftalmológico completo , cuando esté indicado clínicamente .
La agudeza visual lejana , con o sin corrección , será la siguiente :
en el caso de los certificados médicos de clase 1 , 6/9 ( 0,7 ) o superior en cada ojo por separado , y 6/6 ( 1,0 ) o superior con ambos ojos ;
en el caso de los certificados médicos de clase 2 , 6/12 ( 0,5 ) o superior en cada ojo por separado , y 6/9 ( 0,7 ) o superior con ambos ojos .
El solicitante cuya agudeza visual en un ojo esté por debajo de estos límites podrá ser calificado como apto previa consulta con la autoridad facultada para expedir licencias y después de superar satisfactoriamente una evaluación oftalmológica ;
los solicitantes de un certificado médico inicial de clase 1 cuya agudeza visual en un ojo esté por debajo de estos límites serán calificados como no aptos .
En caso de revalidación , los solicitantes cuya falta de agudeza visual en un ojo esté por debajo de estos límites y sea adquirida , serán derivados a la autoridad facultada para expedir licencias y podrán recibir la calificación de aptos si no se considera probable que interfiera con el ejercicio seguro de la licencia otorgada .
El solicitante deberá ser capaz de leer una carta N5 ( o equivalente ) a 30-50 cm , y una N14 ( o equivalente ) a 100 cm , con corrección , si está prescrita .
Los solicitantes de un certificado médico de clase 1 deberán tener campos visuales y visión binocular normales .
Los solicitantes que se hubieran sometido a cirugía ocular podrán recibir la calificación de aptos si superan satisfactoriamente la evaluación oftalmológica .
Los solicitantes con un diagnóstico clínico de queratocono podrán recibir la calificación de aptos si superan satisfactoriamente el reconocimiento realizado por un oftalmólogo .
Los solicitantes con :
astigmatismo ;
anisometropía ;
podrán ser calificados como aptos si superan satisfactoriamente la evaluación oftalmológica .
Los solicitantes con diplopía serán calificados como no aptos .
Gafas y lentes de contacto .
Si un requisito visual se cumple únicamente con el uso de corrección :
para la visión lejana , se deberán llevar las gafas o lentes de contacto siempre que se ejerzan las atribuciones de la(s ) licencia(s ) correspondiente(s ) ,
para la visión cercana , se deberá tener disponible un par de gafas siempre que se ejerzan las atribuciones de la(s ) licencia(s ) correspondiente(s ) ;
se deberá tener disponible un par de gafas de repuesto de similar corrección para su uso inmediato siempre que se ejerzan las atribuciones de la(s ) licencia(s ) correspondiente(s ) ;
las lentes correctoras deberán proporcionar una función visual óptima , ser bien toleradas y adecuadas a los fines de la aviación ;
si se llevan lentes de contacto , deberán ser para la visión lejana , monofocales , no tintadas y bien toleradas ;
los solicitantes con un gran error de refracción usarán lentes de contacto o gafas de índice elevado ;
no deberá utilizarse más de un par de gafas para cumplir los requisitos visuales ;
no se utilizarán lentes ortoqueratológicas .
Percepción de los colores
Los solicitantes deberán demostrar su capacidad para percibir inmediatamente los colores necesarios para el ejercicio seguro de sus atribuciones .
En el examen correspondiente al certificado médico inicial , los solicitantes tendrán que superar el test de Ishihara .
Los solicitantes que no logren superar el test de Ishihara deberán someterse a otras pruebas de percepción de los colores dirigidas a determinar si su percepción de los colores es segura .
En el caso de certificados médicos de clase 1 , los solicitantes deberán tener una percepción normal de los colores o una percepción de los colores segura .
Los solicitantes que no logren superar las pruebas de percepción de los colores recibirán la calificación de no aptos .
En el caso de certificados médicos de clase 2 , si la percepción de los colores del solicitante no es satisfactoria , sus atribuciones de vuelo podrán limitarse a vuelo diurno exclusivamente .
Otorrinolaringología
Los solicitantes no padecerán ninguna anomalía en las funciones de los oídos , nariz , senos paranasales o garganta , incluyendo la cavidad oral , dientes y laringe , o cualquier afección activa patológica , congénita o adquirida , aguda o crónica , o cualquier secuela de cirugía y trauma que pudiera interferir con el ejercicio seguro de las atribuciones de la(s ) licencia(s ) correspondiente(s ) .
La audición deberá ser satisfactoria para el ejercicio seguro de las atribuciones de la(s ) licencia(s ) correspondiente(s ) .
La audición deberá comprobarse en todos los reconocimientos .
En el caso de certificados médicos de clase 1 y clase 2 , cuando se deba añadir a la licencia la habilitación para vuelo instrumental , se comprobará la audición mediante audiometría de tonos puros en el reconocimiento inicial , cada 5 años en los reconocimientos posteriores hasta cumplir la edad de 40 años , y cada 2 años a partir de esta edad .
En la comprobación mediante el audiómetro de tonos puros , los solicitantes de la licencia inicial no deberán presentar una pérdida de audición de más de 35 dB en cualquiera de las frecuencias 500 , 1000 o 2000 Hz , o de más de 50 dB a 3000 Hz , en cada oído por separado .
En la revalidación o renovación , los solicitantes que presenten una pérdida de audición superior a estos valores deberán demostrar una capacidad auditiva funcional satisfactoria .
Los solicitantes con hipoacusia deberán demostrar una capacidad auditiva funcional satisfactoria .
En el reconocimiento inicial para el certificado médico de clase 1 se llevará a cabo un examen completo de oídos , nariz y garganta y , cuando esté indicado clínicamente , también en los reconocimientos periódicos posteriores .
un proceso patológico activo , agudo o crónico , del oído interno o medio ;
una perforación no curada o disfunción de las membranas del tímpano ;
una alteración de la función vestibular ;
una restricción ventilatoria significativa en las fosas nasales ;
una disfunción de los senos paranasales ;
una malformación significativa o una infección aguda o crónica en la cavidad oral o en el tracto respiratorio superior ;
un trastorno significado del habla o voz ;
deberán someterse a un reconocimiento y evaluación médica complementario para determinar si tales afecciones no interfieren con el ejercicio seguro de las atribuciones de la licencia correspondiente .
los solicitantes de un certificado médico de clase 1 con alteraciones de la función vestibular serán derivados a la autoridad facultada para expedir licencias ;
la aptitud de los solicitantes de un certificado médico de clase 2 con alteraciones de la función vestibular se evaluará previa consulta con la autoridad facultada para expedir licencias .
Dermatología
Los solicitantes no deberán padecer ninguna afección dermatológica comprobada que pudiera interferir con el ejercicio seguro de las atribuciones de la(s ) licencia(s ) correspondiente(s ) .
Oncología
Los solicitantes no presentarán ninguna enfermedad maligna comprobada , primaria o secundaria , que pudiera interferir con el ejercicio seguro de las atribuciones de la(s ) licencia(s ) correspondiente(s ) .
Tras el tratamiento de una enfermedad maligna , los solicitantes deberán superar satisfactoriamente una evaluación oncológica para poder recibir la calificación de aptos .
Los solicitantes de un certificado médico de clase 1 serán derivados a la autoridad facultada para expedir licencias .
Los solicitantes con una historia clínica o un diagnóstico clínico comprobado de tumor intracerebral maligno serán calificados como no aptos .
Requisitos específicos para los certificados médicos de la licencia LAPL
Reconocimiento médico y / o evaluación médica de los solicitantes de certificados médicos para la licencia LAPL
La evaluación médica de los solicitantes de un certificado médico para la licencia LAPL se basará en las mejores prácticas de aeromedicina .
Se prestará una atención especial a la historia clínica completa del solicitante .
La evaluación inicial , todas las revaluaciones posteriores a partir de los 50 años y las evaluaciones en los casos en que el examinador no disponga de la historia clínica del solicitante incluirán , como mínimo , lo siguiente :
examen clínico ;
presión arterial ;
análisis de orina ;
agudeza visual ;
capacidad auditiva .
Después de la evaluación inicial , las revaluaciones posteriores hasta los 50 años incluirán :
una evaluación de la historia clínica del titular de una licencia LAPL , y
los elementos recogidos en el apartado ( c ) que los AMC , AME o GMP consideren necesarios de acuerdo con las mejores prácticas de aeromedicina .
REQUISITOS DE APTITUD PSICOFÍSICA PARA LA TRIPULACIÓN DE CABINA
Requisitos generales
Los miembros de la tripulación de cabina solamente podrán realizar las tareas y responsabilidades a bordo de una aeronave que prescriben las normas de seguridad aérea si cumplen los requisitos pertinentes de la presente Parte .
Evaluaciones aeromédicas
Los miembros de la tripulación de cabina se someterán a evaluaciones aeromédicas para comprobar que no padecen ninguna enfermedad , física o mental , que pudiera provocar incapacitación o impedir la realización de las tareas de seguridad y responsabilidades asignadas .
Todo tripulante de cabina deberá someterse a una evaluación aeromédica antes de ser asignado por primera vez a realizar tareas a bordo de una aeronave , y posteriormente a intervalos máximos de 60 meses .
Las evaluaciones aeromédicas serán realizadas por un AME , AMC , o bien por un OHMP , siempre que se cumplan los requisitos establecidos en MED.D.040 .
Requisitos para la evaluación aeromédica de la tripulación de cabina
Los miembros de la tripulación de cabina deberán carecer de :
cualquier herida , lesión o secuela de una operación ;
cualquier consecuencia o efecto secundario de una medicación , prescrita o no , de tipo terapéutico , diagnóstico o preventivo , que suponga un grado de incapacidad funcional que pudiera dar lugar a una incapacidad o pudiera interferir con el ejercicio de sus tareas de seguridad y responsabilidades .
Contenido de la evaluación aeromédica
Como mínimo , la evaluación aeromédica inicial incluirá :
una evaluación de la historia clínica del aspirante a tripulante de cabina , y
un reconocimiento médico de lo siguiente :
sistema cardiovascular ,
sistema respiratorio ,
sistemas muscular y esquelético ,
otorrinolaringología ,
sistema visual , y
percepción de los colores .
Todas las revaluaciones aeromédicas posteriores incluirán :
una evaluación de la historia clínica del tripulante de cabina , y
un reconocimiento médico si se considera necesario de acuerdo con las mejores prácticas de aeromedicina .
A efectos de los apartados ( a ) y ( b ) , en caso de duda o cuando esté indicado clínicamente , la evaluación aeromédica del tripulante de cabina incluirá cualquier otro análisis , pruebas o investigaciones adicional de carácter médico que el AME , AMC u OHMP considere necesarios .
Requisitos adicionales para los solicitantes o titulares de un certificado de tripulante de cabina
Informe médico de la tripulación decabina
Después de cada evaluación aeromédica , los solicitantes o titulares de un certificado de tripulante de cabina :
recibirán un informe médico de la tripulación de cabinaelaborado por el AME , AMC u OHMP , y
transmitirán la información correspondiente , o una copia de su informe médico de la tripulación de cabina , al operador u operadores que contraten sus servicios .
El informe médico de la tripulación de cabina deberá indicar la fecha de la evaluación aeromédica , la calificación como apto o no apto del tripulante de cabina , la fecha de la siguiente evaluación aeromédica requerida y , cuando proceda , la limitación o limitaciones aplicables .
Cualquier otro aspecto quedará sujeto a la confidencialidad médica de conformidad con MED.A.015 .
Limitaciones
Si los titulares de un certificado de tripulante de cabina no cumplen en su totalidad los requisitos médicos especificados en la Sección 2 , el AME , AMC u OHMP deberá considerar si están en condiciones de ejercer sus funciones de forma segura observando la limitación o limitaciones impuestas .
En el informe médico de la tripulación de cabina se anotarán todas las limitaciones al ejercicio de las atribuciones otorgadas por el certificado de tripulante de cabina , y solamente podrán ser eliminadas por un AME o AMC , o bien por un OHMP después de consultar con un AME .
MÉDICOS EXAMINADORES AÉREOS ( AME ) , FACULTATIVOS DE MEDICINA GENERAL ( GMP ) , ESPECIALISTAS EN SALUD Y SEGURIDAD EN EL TRABAJO ( OHMP )
Médicos examinadores aéreos
Los AME estarán facultados para expedir , revalidar y renovar los certificados médicos de clase 2 y los correspondientes a la licencia LAPL , y para realizar las evaluaciones y reconocimientos médicos pertinentes .
Los titulares de un certificado de AME podrán solicitar una ampliación de sus atribuciones que incluya la revalidación y renovación de los certificados médicos de clase 1 , siempre que cumplan los requisitos establecidos en MED.D.015 .
En dicho certificado se especificarán el ámbito de aplicación de las atribuciones del AME y , en su caso , las condiciones impuestas .
Los titulares de un certificado de AME no realizarán evaluaciones y reconocimientos aeromédicos en un Estado miembro distinto del que expidió su certificado , salvo que :
hubieran sido autorizados por el Estado miembro de acogida para ejercer actividades profesionales como médico especialista ;
hubieran informado a la autoridad competente del Estado miembro de acogida de su intención de realizar evaluaciones y reconocimientos aeromédicos y de expedir certificados médicos en el ámbito de sus atribuciones como AME , y
hubieran recibido una formación básica impartida por la autoridad competente del Estado miembro de acogida .
Solicitudes
La solicitud de un certificado de AME deberá presentarse en la forma y modalidades establecidas por la autoridad competente .
Los solicitantes de un certificado de AME deberán facilitar a la autoridad competente :
los datos personales y la dirección profesional ;
la documentación justificativa del cumplimiento de los requisitos estipulados en MED.D.010 , incluyendo un certificado de haber realizado el curso de formación en medicina aeronáutica correspondiente a las atribuciones solicitadas ;
una declaración escrita de que , como AME , expedirán los certificados médicos con arreglo a los requisitos de la presente Parte .
Cuando el AME realice reconocimientos aeromédicos en más de un lugar , deberá facilitar a la autoridad competente la información relativa a todos los lugares donde ejerza esta actividad .
Requisitos para la expedición de un certificado de AME
Los solicitantes de un certificado de AME con atribuciones de expedición inicial , revalidación y renovación de certificados médicos de clase 2 deberán :
estar plenamente cualificados y autorizados para la práctica de la medicina y ser titulares de un certificado de formación como médico especialista ;
haber recibido un curso básico de formación en medicina aeronáutica ;
demostrar a la autoridad competente :
que disponen de los locales , procedimientos , documentación y equipos adecuados para los reconocimientos aeromédicos , y
que han aplicado los procedimientos y disposiciones necesarios para garantizar la confidencialidad médica .
Requisitos para la ampliación de las atribuciones
Los solicitantes de un certificado de AME con atribuciones ampliadas a la revalidación y renovación de los certificados médicos de clase 1 deberán estar en posesión de un certificado válido como AME y :
haber realizado , como mínimo , 30 reconocimientos para la expedición , revalidación o renovación de certificados médicos de clase 2 , durante un período de tiempo no superior a los 5 años anteriores a la solicitud ;
haber asistido a un curso avanzado de formación en medicina aeronáutica , y
haber recibido formación práctica en un AMC o bajo la supervisión de la autoridad facultada para expedir licencias .
Cursos de formación en medicina aeronáutica
Los cursos de formación en medicina aeronáutica deberán ser aprobados por la autoridad competente del Estado miembro en el que la organización que imparte los mismos desarrolla principalmente sus actividades .
La organización que imparte los cursos deberá demostrar que el plan de estudios de los mismos es adecuado y que las personas encargadas de la formación disponen de los conocimientos y experiencia apropiados .
Salvo en el caso de los cursos de reciclaje , todos los demás cursos deberán concluir con un examen escrito sobre las materias incluidas en el plan de estudios .
La organización que imparte los cursos deberá entregar un certificado de aptitud a los aspirantes que hubieran superado con éxito dicho examen .
Modificaciones en el certificado de AME
Los AME deberán notificar a la autoridad competente las siguientes circunstancias que pudieran afectar a su certificado :
procedimientos disciplinarios o investigaciones por un órgano regulador médico relativas al AME ;
modificación de las condiciones para la expedición del certificado , incluyendo el contenido de las declaraciones facilitadas al presentar la solicitud ;
incumplimiento de los requisitos para la expedición ;
cambios del lugar o lugares donde el médico examinador aéreo tiene su práctica médica , o de la dirección para la correspondencia .
La no notificación de estas modificaciones a la autoridad competente conllevará la suspensión o revocación de las atribuciones del certificado , sobre la base de la decisión de la autoridad competente que suspenda o revoque el certificado .
Plazo de validez de los certificados de AME
El plazo de validez de un certificado de AME no podrá ser superior a 3 años .
Para su revalidación , el titular deberá :
seguir cumpliendo los requisitos generales exigidos para la práctica de la medicina y estar registrado como profesional médico de acuerdo con la legislación nacional ;
haber asistido a un curso de reciclaje en medicina aeronáutica durante los últimos 3 años ;
haber realizado cada año , como mínimo , 10 reconocimientos aeromédicos ;
seguir cumpliendo las condiciones de su certificado , y
ejercer sus atribuciones de conformidad con la presente Parte .
Facultativos de medicina general ( GMP )
Requisitos para los facultativos de medicina general
Los GMP únicamente podrán actuar en calidad de AME para la expedición de los certificados médicos correspondientes a las licencias LAPL si :
ejercen su actividad en un Estado miembro en el que los GMP pueden acceder de modo adecuado a la historia clínica completa de los solicitantes , y
cumplen los requisitos adicionales establecidos , en su caso , por la legislación nacional .
Para poder expedir los certificados médicos correspondientes a las licencias LAPL , los facultativos de medicina general ( GMP ) deberán estar plenamente cualificados para la práctica de la medicina de acuerdo con la legislación nacional .
Los GMP que actúen como AME deberán notificar tal actividad a la autoridad competente .
Especialistas en salud y seguridad en el trabajo ( OHMP )
Requisitos para los especialistas en salud y seguridad en el trabajo
Los OHMP únicamente podrán realizar evaluaciones aeromédicas de la tripulación de cabina :
si la autoridad competente ha comprobado a su satisfacción que el correspondiente sistema de salud y seguridad en el trabajo permite garantizar el cumplimiento de los requisitos aplicables de la presente Parte ;
si están autorizados para la práctica de la medicina y se han especializado en salud y seguridad en el trabajo de acuerdo con la legislación nacional , y
si han adquirido los conocimientos de medicina aeronáutica relevantes para el entorno operativo de la tripulación de cabina .
ATPL(A ) , CPLA(A)/IR , CPL(A )
Cuando el solicitante de un certificado médico de clase 1 o 2 haya sido derivado a la autoridad facultada para expedir licencias de conformidad con MED.B.001 , el AMC o AME remitirá la documentación médica pertinente a dicha autoridad .
En caso de embarazo , si el AMC o AME considera que la titular de la licencia está en condiciones de ejercer sus atribuciones , podrá limitar el plazo de validez del certificado médico a las primeras 26 semanas de gestación , transcurridas las cuales el certificado quedará suspendido .
PPL(H )
Las licencias de ingeniero de vuelo se convertirán en licencias de la Parte FCL de acuerdo con un informe de conversión que cumpla los requisitos del artículo 4 , apartados 4 y 5 .
« Tiempo de instrucción en doble mando » significa el tiempo de vuelo o tiempo de instrumentos en tierra durante el que una persona recibe instrucción de vuelo de un instructor debidamente autorizado .
« Gestión de errores » significa el proceso de detección y respuesta a los errores con contramedidas que reduzcan o eliminen las consecuencias de los errores y mitiguen la probabilidad de errores o estados no deseados de la aeronave .
« Simulador de vuelo ( FFS ) » significa una réplica a escala completa del puesto de pilotaje de un tipo o marca , modelo y serie de aeronave , incluido el ensamblaje de todos los equipos y programas informáticos necesarios para representar la aeronave en operaciones en tierra y en vuelo , un sistema visual que proporcione una vista exterior al propio puesto de pilotaje y un sistema de movimiento que reproduce las fuerzas .
para helicópteros , significa el tiempo total desde el momento en el que las palas del rotor del helicóptero comienzan a girar hasta el momento en que el helicóptero se detiene al final del vuelo y las palas del rotor están paradas ;
« Tiempo de vuelo según reglas de vuelo instrumental ( IFR ) » significa todo el tiempo de vuelo durante el cual la aeronave está controlada según las reglas de vuelo instrumental .
« Equipo de instrucción de vuelo ( FTD ) » significa una réplica a tamaño real de los instrumentos , equipos , paneles y controles de un tipo de aeronave en un área de cabina de pilotaje abierta o un puesto de pilotaje de aeronave cerrado , incluido el montaje de los equipos y programas informáticos necesarios para representar la aeronave en condiciones de tierra y de vuelo hasta donde permitan los sistemas instalados en el dispositivo .
« Helicóptero » significa una aeronave más pesada que el aire sustentada en vuelo principalmente por las reacciones del aire contra uno o más rotores movidos por motor situados en ejes sustancialmente verticales .
Los solicitantes de la LAPL(H ) habrán completado 40 horas de instrucción de vuelo en helicópteros de las que , al menos 35 , se habrán volado en el tipo de helicóptero que se utilizará para la prueba de pericia .
completar al menos 2 horas como piloto del tipo de helicóptero correspondiente dentro del período de validez de la habilitación .
Los titulares de un certificado expedido de acuerdo con ( b)(1 ) que deseen solicitar la emisión de un certificado de instructor deberán cumplir los requisitos previos y los requisitos de revalidación establecidos para dicha categoría de instructor .
CPL(H)/IR *
las cualificaciones de los GMP y de los especialistas en salud y seguridad en el trabajo ( OHMP ) .
los titulares de certificados médicos de clase 1 y clase 2 deberán consultar con un AMC o AME , los cuales evaluarán la aptitud psicofísica del titular de la licencia y decidirán si son aptos para ejercer nuevamente sus atribuciones ;
Por otra parte , los miembros de la tripulación de cabina que se encuentren en alguna de las circunstancias mencionadas en los puntos ( 1 ) a ( 5 ) del apartado ( b ) anterior deberán consultar sin demora con un AME , AMC u OHMP , según el caso , los cuales evaluarán su aptitud psicofísica y decidirán si son aptos para ejercer nuevamente sus tareas de seguridad .
Reglamento ( CE ) no 1345/2005 de la Comisión
de 16 de agosto de 2005
por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen de certificados de importación en el sector del aceite de oliva
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 865/2004 del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establece la organización común del mercado del aceite de oliva y de las aceitunas de mesa y se modifica el Reglamento ( CEE ) no 827/68 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , aparado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 865/2004 establece disposiciones particulares en lo que atañe a la expedición de certificados de importación en el sector del aceite de oliva .
Conviene establecer algunas disposiciones particulares de aplicación relativas a la expedición de tales certificados .
Las disposiciones del presente Reglamento son complementarias a las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , de 9 de junio de 2000 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 2 ] .
En aras de la claridad y la transparencia , procede derogar , a partir del 1 de noviembre de 2005 , el Reglamento ( CE ) no 1476/95 de la Comisión , de 28 de junio de 1995 , por el que se establecen disposiciones de aplicación especiales del régimen de certificados de importación en el sector del aceite de oliva [ 3 ] .
El Reglamento ( CE ) no 2543/95 de la Comisión , de 30 de octubre de 1995 , por el que se establecen disposiciones de aplicación especiales del régimen de certificados de exportación en el sector del aceite de oliva [ 4 ] , establece un sistema obligatorio de expedición de certificados de exportación .
En virtud del artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 865/2004 , la expedición de certificados de exportación se convierte en una medida facultativa y dependiente de la evolución del mercado .
Por lo tanto , también conviene derogar el Reglamento ( CE ) no 2543/95 a partir del 1 de noviembre de 2005 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del aceite de oliva y de las aceitunas de mesa .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El presente Reglamento establece las disposiciones particulares de aplicación del régimen de certificados de importación previsto en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 865/2004 .
Cualquier importación de productos de los códigos NC 1509 , 151000 , 07099039 , 07112090 , 23069019 , 15220031 y 15220039 estará sujeta a la presentación de un certificado de importación .
Las solicitudes de certificado , los certificados y los extractos de certificado se extenderán en formularios que se ajusten a los modelos que figuran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 .
Artículo 2
Para beneficiarse del régimen especial previsto en los reglamentos adoptados para la ejecución de los acuerdos celebrados entre la Comunidad y determinados terceros países , la solicitud de certificados de importación así como el certificado incluirán , en las casillas 7 y 8 , la denominación del tercer país en cuestión .
El certificado de importación obliga a importar , del tercer país indicado , el producto que responde a las condiciones previstas en los Reglamentos citados en el apartado 1 , y para el cual se expidió el certificado .
Artículo 3
El certificado de importación tendrá una validez de sesenta días a partir de la fecha de su expedición efectiva , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 23 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 .
El importe de la garantía relativa a los certificados de importación queda fijado en 10 EUR por 100 kilogramos de peso neto .
Artículo 4
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión las cantidades para las que se hayan expedido certificados de importación , con especificación de las cantidades y , en los casos contemplados en el artículo 2 , apartado 1 , la procedencia de las importaciones , en los plazos siguientes :
a más tardar el 5 de cada mes para el período comprendido entre el 16 y el final del mes anterior y a más tardar el 20 de cada mes para el período comprendido entre el 1 y el 15 del mes en curso , por lo que se refiere a los productos contemplados en el artículo 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 865/2004 ;
en el transcurso del primer mes siguiente al final de cada campaña , por lo que se refiere a los productos contemplados en el artículo 1 , letras b ) y c ) , del Reglamento ( CE ) no 865/2004 y para los cuales se expidió un certificado de importación .
Cuando un Estado miembro considere que las cantidades objeto de solicitud de certificado de importación amenazan con perturbar el funcionamiento del mercado , deberá comunicarlo inmediatamente a la Comisión , con indicación de las cantidades , especificadas según lo previsto en el apartado 1 , y estableciendo una distinción entre las que correspondan a solicitudes para las cuales todavía no se haya expedido o aceptado ningún certificado y aquellas para las cuales se hayan expedido certificados durante la quincena en curso .
Todas las comunicaciones contempladas en el apartado 1 , incluidas las comunicaciones « nada » , se realizarán según el modelo reproducido en el anexo y se enviarán a la Comisión por vía electrónica .
Artículo 5
Quedan derogados los Reglamentos ( CE ) no 1476/95 y ( CE ) no 2543/95 .
Artículo 6
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 206 de 9.6.2004 , p. 37 .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1741/2004 ( DO L 311 de 8.10.2004 , p. 17 ) .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 35 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1741/2004 ( DO L 149 de 2.6.2001 , p. 17 ) .
DO L 260 de 31.10.1995 , p. 33 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 406/2004 ( DO L 67 de 5.3.2004 , p. 10 ) .
ANEXO
Aplicación del Reglamento ( CE ) no 1345/2005
COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS DG AGRI.C.2
SECTOR DEL ACEITE DE OLIVA
Remitente :
Fecha :
Período :
Estado miembro :
Persona de contacto :
Teléfono :
Destinatario : DG AGRI.C.2 — agri-hort-prix-ho@cec.eu.int
Comunicaciones por quincena :
Categoría
Cantidad
Código NC ( 8 cifras )
Acondicionamiento ( bulto o pequeños embalajes , 4 cifras )
Total
Correo electrónico :
Decisión de Ejecución del Consejo
de 11 de octubre de 2011
por la que se modifica la Decisión de Ejecución 2011/344 / UE relativa a la concesión de ayuda financiera de la Unión a Portugal
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 407/2010 del Consejo , de 11 de mayo de 2010 , por el que se establece un mecanismo europeo de estabilización financiera [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo concedió a Portugal , a solicitud suya , una ayuda financiera [ Decisión de Ejecución 2011/344 / UE [ 2 ] ] para apoyar un ambicioso programa de reforma económica y financiera destinado a restablecer la confianza , posibilitar la vuelta de la economía portuguesa a un crecimiento sostenible y salvaguardar la estabilidad financiera del país , de la zona del euro y del conjunto de la Unión .
Una prolongación de los plazos de vencimiento y una reducción del margen del tipo de interés ayudaría a garantizar la realización de los objetivos del programa , en consonancia con las conclusiones de los Jefes de Estado o de Gobierno de la zona del euro y de las instituciones de la Unión , de 21 de julio de 2011 , sobre los préstamos del Fondo Europeo de Estabilidad Financiera .
A fin de consolidar los objetivos de liquidez y viabilidad , la prolongación de los plazos de vencimiento y la reducción del margen del tipo de interés deben aplicarse asimismo a aquellos tramos que ya hayan sido desembolsados .
A la vista de estas circunstancias , debe modificarse la Decisión de Ejecución 2011/344 / UE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 1 de la Decisión de Ejecución 2011/344 / UE se modifica como sigue :
El apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La Unión pondrá a disposición de Portugal un préstamo de un máximo de 26000 millones EUR , con un plazo de vencimiento medio máximo de 12,5 años .
El plazo de vencimiento para los distintos tramos del préstamo podrá ascender a 30 años como máximo . » .
El apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
Portugal pagará el coste de financiación de la Unión para cada desembolso . » .
Artículo 2
La modificación , en virtud de la presente Decisión , del artículo 1 , apartado 1 , primera frase , y apartado 5 , de la Decisión de Ejecución 2011/344 / UE se aplicará asimismo a los préstamos que hayan sido desembolsados antes de la entrada en vigor de la presente Decisión .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es la República Portuguesa .
Hecho en Luxemburgo , el 11 de octubre de 2011 .
DO L 118 de 12.5.2010 , p. 1 .
DO L 159 de 17.6.2011 , p. 88 .
Solo los textos originales de la CEPE surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben verificarse en la última versión del documento de la CEPE « TRANS / WP.29/343 » , que puede consultarse en :
Reglamento no 72 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE ): Prescripciones uniformes sobre la homologación de los faros de motocicleta que emiten un haz de cruce asimétrico y un haz de carretera y están equipados con lámparas halógenas ( lámparas HS1 )
Incorpora todo el texto válido hasta :
la serie 01 de enmiendas ; fecha de entrada en vigor : 12 de septiembre de 2001
ÍNDICE
Ámbito de aplicación
Definiciones
Solicitud de homologación
Marcas
Homologación
Especificaciones generales
Requisitos de iluminación
Disposiciones sobre lentes y filtros coloreados
Faro normalizado ( de referencia )
Observación sobre el color
Conformidad de la producción
Sanciones por no conformidad de la producción
Modificación del tipo de faro y extensión de la homologación
Cese definitivo de la producción
Nombres y direcciones de los servicios técnicos encargados de realizar los ensayos de homologación y de los departamentos administrativos
Disposiciones transitorias
ANEXOS
Anexo 1 Comunicación relativa a la concesión , denegación , extensión o retirada de la homologación o al cese definitivo de la producción de un tipo de faro de motocicleta con arreglo al Reglamento no 72
Anexo 2 Verificación de la conformidad de la producción de faros equipados con lámparas HS1
Anexo 3 Ejemplos de marcas de homologación
Anexo 4 Pantalla de medición
Anexo 5 Ensayos de estabilidad del rendimiento fotométrico de los faros en funcionamiento
Anexo 6 Requisitos aplicables a los faros con lentes de material plástico . Ensayos de la lente o de muestras del material y ensayos de faros completos
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplica a la homologación de los faros equipados con lámparas de filamento halógenas ( lámparas HS1 ) que llevan lentes de vidrio o de material plástico [ 1 ] y están destinados a instalarse en motocicletas o vehículos asimilados .
DEFINICIONES
A efectos del presente Reglamento se entenderá por :
« lente » el componente exterior del faro ( unidad ) que transmite luz a través de la superficie iluminante ;
« revestimiento » todo producto o productos aplicados en una o varias capas a la cara exterior de una lente ;
« faros de tipos diferentes » aquellos que difieren en aspectos esenciales como los siguientes :
el nombre comercial o la marca ;
las características del sistema óptico ;
Un cambio en el color de los haces emitidos por faros cuyas demás características no varíen no constituye un cambio del tipo de faro .
la adecuación para la circulación por la derecha , por la izquierda o por ambos lados ;
los materiales de que están hechos las lentes y el revestimiento , de haberlo .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
La solicitud de homologación deberá presentarla el titular del nombre comercial o la marca o su representante debidamente autorizado .
En la solicitud deberá indicarse :
si el faro está diseñado para la circulación tanto por la izquierda como por la derecha o únicamente para la circulación por la izquierda o por la derecha .
Las solicitudes de homologación deberán incluir :
dibujos , por triplicado , lo suficientemente detallados para poder identificar el tipo y en los que se muestre una vista frontal del faro con detalles de las nervaduras de la lente , si las hubiera , así como un corte transversal ; en los dibujos deberá indicarse el espacio reservado a la marca de homologación ;
una breve descripción técnica ;
dos muestras del tipo de faro con lentes incoloras ;
para el ensayo de un filtro o una pantalla coloreados ( o una lente coloreada ): dos muestras ;
para el ensayo del material plástico del que estén hechas las lentes :
trece lentes ;
seis de dichas lentes pueden sustituirse por seis muestras de material , de una dimensión mínima de 60 × 80 mm , con una superficie exterior plana o convexa y un área sustancialmente plana en el medio ( radio de curvatura no inferior a 300 mm ) que mida al menos 15 × 15 mm ;
cada una de dichas lentes o muestras de material deberá haber sido fabricada mediante el método que vaya a emplearse para la fabricación en serie ;
un reflector en el que puedan montarse las lentes conforme a las instrucciones del fabricante .
Los materiales de los que se compongan las lentes y , en su caso , los revestimientos , deberán ir acompañados del acta de ensayo de las características de dichos materiales y revestimientos , si ya se han sometido a ensayo .
La autoridad competente deberá verificar que existen las condiciones adecuadas para garantizar un control eficaz de la conformidad de la producción antes de conceder la homologación de tipo .
MARCAS [ 2 ]
Los faros presentados a homologación deberán llevar el nombre comercial o la marca del solicitante ; esta marca deberá ser claramente legible e indeleble .
Deberán tener en la lente y en el cuerpo principal [ 3 ] espacios de tamaño suficiente para la marca de homologación y los símbolos adicionales a los que se refiere el punto 5.4.2 ; estos espacios deberán indicarse en los dibujos a los que se refiere el punto 3.2.1 .
Los faros diseñados para cumplir los requisitos de la circulación tanto por la derecha como por la izquierda deberán llevar marcas que indiquen las dos posiciones de la unidad óptica en el vehículo o de la lámpara en el reflector ; estas marcas consistirán en las letras « R / D » para la posición correspondiente a la circulación por la derecha y « L / G » para la posición correspondiente a la circulación por la izquierda .
HOMOLOGACIÓN
Se concederá la homologación si todas las muestras de un tipo de faro , presentadas con arreglo al punto 3.2.3 , cumplen los requisitos del presente Reglamento .
Se asignará un número de homologación a cada tipo homologado .
Sus dos primeros dígitos ( actualmente 00 para el Reglamento en su forma original ) indicarán la serie de enmiendas que incorpore las últimas modificaciones técnicas importantes introducidas en el Reglamento en el momento de expedirse la homologación .
La misma Parte Contratante no podrá asignar el mismo número a otro tipo de faro sujeto al presente Reglamento [ 4 ] , salvo en caso de extensión de la homologación a un faro que únicamente se diferencie por el color de la luz emitida .
La concesión , denegación , extensión o retirada de la homologación , o el cese definitivo de la producción , de un tipo de faro con arreglo al presente Reglamento deberán comunicarse a las Partes del Acuerdo que lo apliquen por medio de un formulario conforme con el modelo del anexo 1 .
Todo faro que sea conforme con un tipo homologado con arreglo al presente Reglamento deberá llevar en los espacios a los que se refiere el punto 4.2 , además de la marca prescrita en el punto 4.1 , una marca de homologación internacional [ 5 ] consistente en :
La letra mayúscula « E » dentro de un círculo seguida del número distintivo del país que ha concedido la homologación [ 6 ] .
El número de homologación y los siguientes símbolos adicionales junto al círculo :
en faros que cumplen únicamente los requisitos de circulación por la izquierda , una flecha horizontal dirigida hacia la derecha de un observador que se encuentre delante del faro , es decir , hacia el lado de la vía por el que se circula ;
en faros diseñados para cumplir los requisitos de ambos sistemas de circulación mediante el ajuste correspondiente de la posición de la unidad óptica o la lámpara , una flecha horizontal de dos puntas que apunten a la izquierda y a la derecha , respectivamente ;
las letras « MBH » en el lado opuesto al número de homologación .
El modo de funcionamiento pertinente utilizado en el procedimiento de ensayo con arreglo al punto 1.1.1.1 del anexo 5 y las tensiones permitidas con arreglo al punto 1.1.1.2 de dicho anexo deberán figurar siempre en los certificados de homologación y en la comunicación enviada a los países que son Partes Contratantes del Acuerdo y aplican el presente Reglamento .
En los casos correspondientes , el dispositivo se marcará del siguiente modo :
Si se trata de unidades que cumplen los requisitos del presente Reglamento y están diseñadas de modo que el filamento del haz de cruce no se encienda al mismo tiempo que el de ninguna otra función de alumbrado con la cual puedan estar recíprocamente incorporadas :
se colocará un trazo oblicuo ( / ) a continuación del símbolo de luz de cruce en la marca de homologación .
En faros con lente de material plástico , se colocarán las letras « PL » junto a los símbolos prescritos en los puntos 5.4.2.1 a 5.4.2.4 .
Las marcas y los símbolos a los que se refiere el punto 5.4 deberán ser claramente legibles e indelebles .
En el anexo 3 figuran varios ejemplos de marcas de homologación y de los símbolos adicionales anteriormente mencionados .
ESPECIFICACIONES GENERALES
Cada una de las muestras de un tipo de faro deberá ser conforme con las especificaciones incluidas en el presente apartado y en los apartados 7 a 9 .
Los faros deberán diseñarse y fabricarse de forma que , en condiciones normales de utilización , y a pesar de la vibración a la que durante la misma puedan estar sometidos , siga estando asegurado su buen funcionamiento y conserven las características prescritas por el presente Reglamento .
Los faros deberán estar provistos de un dispositivo que permita su ajuste en el vehículo de modo que cumplan las normas que les sean aplicables .
No será necesario instalar ese dispositivo en los componentes en los que el reflector y la lente difusora no puedan separarse , siempre que el uso de esos componentes esté limitado a los vehículos en los que la posición de los faros pueda ajustarse por otros medios .
En caso de que un faro emisor de un haz de carretera y un faro emisor de un haz de cruce , cada uno equipado con su propia lámpara , se junten y formen una unidad compuesta , el dispositivo de ajuste deberá permitir ajustar adecuadamente cada uno de los sistemas ópticos por separado .
No obstante , esto no se aplicará a los conjuntos de faros cuyos reflectores sean indivisibles .
A este tipo de conjuntos se les aplicarán los requisitos del punto 7.3 .
En caso de que se utilice más de una fuente luminosa para emitir el haz principal , el valor máximo de la iluminación ( Emax ) se determinará tomando las funciones combinadas .
Los componentes mediante los cuales se fije la lámpara de filamento al reflector deberán estar hechos de forma que , incluso en la oscuridad , la lámpara de filamento no pueda colocarse más que en la posición correcta .
La posición correcta de la lente en relación con el sistema óptico deberá estar marcada de forma inequívoca y bloquearse contra la rotación en servicio .
Los faros diseñados para cumplir los requisitos de la circulación tanto por la derecha como por la izquierda podrán adaptarse a la circulación por uno u otro lado de la vía mediante un ajuste inicial apropiado cuando se instalen en el vehículo o mediante un ajuste selectivo realizado por el usuario .
Dicho ajuste inicial o selectivo podrá consistir , por ejemplo , en fijar la unidad óptica en el vehículo a un determinado ángulo o en fijar la lámpara a un determinado ángulo con respecto a la unidad óptica .
En cualquier caso , solamente deberán ser posibles dos ajustes claramente diferenciados , uno para la circulación por la derecha y otro para la circulación por la izquierda , y el diseño deberá impedir que se pase por descuido de un ajuste a otro , o que se realice un ajuste en una posición intermedia .
Si la lámpara puede ajustarse en dos posiciones distintas , los componentes que la unen al reflector deben estar diseñados y fabricados de manera que , en cada uno de esos dos ajustes , la lámpara quede fijada en su posición con la misma precisión que la exigida a los faros diseñados para la circulación por un solo lado de la vía .
La conformidad con los requisitos del presente apartado deberá verificarse por inspección visual y , si es necesario , haciendo una instalación de prueba .
Deberán efectuarse ensayos complementarios de acuerdo con los requisitos del anexo 5 para garantizar que el rendimiento fotométrico no varíe en exceso durante el uso .
Si la lente del faro es de material plástico , los ensayos se llevarán a cabo con arreglo a los requisitos del anexo 6 .
REQUISITOS DE ILUMINACIÓN
Disposiciones generales
Los faros deberán estar fabricados de manera que , con las lámparas HS1 apropiadas , iluminen adecuadamente sin deslumbrar al emitir el haz de cruce e iluminen bien al emitir el haz de carretera .
La iluminación proporcionada por el faro se determinará mediante una pantalla vertical colocada 25 m por delante del faro , como se muestra en el anexo 4 .
Los faros se comprobarán con una lámpara normalizada ( de referencia ) no coloreada , diseñada para una tensión asignada de 12 V. En el caso de faros que puedan equiparse con filtros de color amarillo selectivo [ 7 ] , estos serán sustituidos por filtros no coloreados geométricamente idénticos con un factor de transmisión no inferior al 80 % .
Durante la comprobación del faro , la tensión en los bornes de la lámpara debe regularse de manera que se obtengan las características siguientes :
Consumo
en vatios
Flujo luminoso
en lúmenes
Filamento de cruce
aproximadamente 35
Filamento de carretera
El faro se considerará aceptable si cumple los requisitos del presente apartado 7 con al menos una de las lámparas normalizadas ( de referencia ) , que podrá proporcionarse con el faro .
Las dimensiones que determinan la posición de los filamentos en el interior de la lámpara de filamento normalizada HS1 figuran en el Reglamento no 37 .
La ampolla de la lámpara de filamento normalizada debe tener la forma y la calidad óptica necesarias para que la reflexión y la refracción que produzca , perjudiciales para la distribución de la luz , sean mínimas .
Disposiciones relativas a los haces de cruce
El haz de cruce debe producir una línea de corte lo suficientemente precisa para permitir un ajuste satisfactorio con su ayuda .
La línea de corte debe ser una recta horizontal en el lado opuesto al lado de la circulación para el que esté previsto el faro ; por el otro lado , no debe sobrepasar la línea quebrada HV H1 H4 formada por una recta HV H1 en un ángulo de 45 ° con respecto a la horizontal y una recta H1 H4 , un 1 % por encima de la recta hh , o la recta HV H3 , inclinada en un ángulo de 15 ° por encima de la horizontal ( véase el anexo 4 ) .
No se permitirá en ningún caso una línea de corte que vaya más allá de las líneas HV H2 y H2 H4 y que resulte de una combinación de las dos posibilidades anteriores .
El faro estará orientado de manera que :
en el caso de faros diseñados para cumplir los requisitos de la circulación por la derecha , la línea de corte en la mitad izquierda de la pantalla [ 8 ] sea horizontal y , en el caso de faros diseñados para cumplir los requisitos de la circulación por la izquierda , la línea de corte en la mitad derecha de la pantalla sea horizontal ;
esta parte horizontal de la línea de corte se encuentre en la pantalla 25 cm por debajo del nivel del plano horizontal que atraviesa el centro focal del faro ( véase el anexo 4 ) ;
el « vértice » de la línea de corte esté en la línea vv [ 9 ] .
Así orientado , el faro deberá cumplir los requisitos de los puntos 7.2.5 a 7.2.7 y 7.3 .
Cuando un faro orientado de esa manera no cumpla los requisitos de los puntos 7.2.5 . a 7.2.7 . y 7.3 , podrá modificarse su ajuste , siempre que el eje del haz no se desplace lateralmente más de 1 ° (= 44 cm ) hacia la derecha o hacia la izquierda [ 10 ] .
Para facilitar el ajuste con ayuda de la línea de corte , podrá taparse parcialmente el faro con el fin de que la línea de corte sea más nítida .
La iluminación producida en la pantalla por el haz de cruce deberá cumplir los requisitos siguientes :
Punto de la pantalla de medición
Iluminación exigida en lux
Faros para
circulación por la derecha
circulación por la izquierda
Punto B
Punto
Cualquier punto de la zona III
Cualquier punto de la zona IV
Cualquier punto de la zona I
En ninguna de las zonas I , II , III y IV deberán existir variaciones laterales perjudiciales para una buena visibilidad .
Los faros diseñados para satisfacer tanto los requisitos de la circulación por la derecha como los de la circulación por la izquierda deben cumplir , en cada una de las dos posiciones de ajuste de la unidad óptica o de la lámpara , los requisitos indicados anteriormente para el lado de circulación correspondiente .
Disposiciones relativas a los haces de carretera
Las mediciones de la iluminación producida en la pantalla por el haz de carretera se realizarán con el mismo ajuste del faro utilizado para las mediciones conforme a los puntos 7.2.5 a 7.2.7 .
La iluminación producida en la pantalla por el haz de carretera deberá cumplir los requisitos siguientes :
El punto de intersección HV de las líneas hh y vv deberá hallarse dentro de la línea de iso-iluminancia correspondiente al 90 % de la iluminación máxima .
El valor máximo ( Emax ) no deberá ser inferior a 32 lux .
El valor máximo no deberá ser superior a 240 lux .
Partiendo del punto HV , horizontalmente hacia la derecha y hacia la izquierda , la iluminación deberá ser , como mínimo , de 16 lux hasta una distancia de 1,125 m y de 4 lux hasta una distancia de 2,25 m.
Los valores de iluminación de la pantalla mencionados en los puntos 7.2.5 a 7.2.7 y 7.3 se medirán por medio de un fotorreceptor cuya superficie útil estará comprendida en el interior de un cuadrado de 65 mm de lado .
DISPOSICIONES SOBRE LENTES Y FILTROS COLOREADOS
Podrá obtenerse la homologación de faros que emitan una luz incolora o de color amarillo selectivo con una lámpara no coloreada .
Las características colorimétricas correspondientes de las lentes o los filtros de color amarillo , expresadas en las coordenadas tricromáticas de la CIE , serán las siguientes :
Filtro amarillo selectivo ( pantalla o lente )
Límite hacia el rojo
Límite hacia el verde
Límite hacia el blanco
Límite hacia el valor espectral
que pueden también expresarse como sigue :
longitud de onda dominante
factor de pureza
El factor de transmisión debe ser
El factor de transmisión se determinará mediante una fuente luminosa con una temperatura de color de 2856 K [ 11 ] .
El filtro debe formar parte del faro y estar sujeto a este de manera que el usuario no pueda quitarlo ni por descuido ni voluntariamente con herramientas corrientes .
FARO NORMALIZADO ( DE REFERENCIA ) [ 12 ]
Se considerará que un faro es un faro normalizado ( de referencia ) si :
satisface los requisitos de homologación anteriormente mencionados ;
tiene un diámetro efectivo no inferior a 160 mm ;
con una lámpara normalizada ( de referencia ) , produce una iluminación , en los diversos puntos y las diversas áreas que se mencionan en el punto 7.2.5 , equivalente a :
no más del 90 % de los límites máximos y
no menos del 120 % de los límites mínimos prescritos en el cuadro del punto 7.2.5 .
OBSERVACIÓN SOBRE EL COLOR
Dado que toda homologación con arreglo al presente Reglamento se concede , de acuerdo con el punto 8.1 , a un tipo de faro que emite una luz incolora o de color amarillo selectivo , el artículo 3 del Acuerdo del que el presente Reglamento es un anexo no impedirá a las Partes Contratantes prohibir la instalación de faros que emitan luz incolora o de color amarillo selectivo en los vehículos que matriculen .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Todo faro que lleve una marca de homologación prescrita por el presente Reglamento deberá ser conforme con el tipo homologado y cumplir los requisitos fotométricos y colorimétricos indicados anteriormente .
El cumplimiento de estas disposiciones deberá verificarse de conformidad con el anexo 2 y con el punto 3 del anexo 5 y , si procede , con el punto 3 del anexo 6 .
SANCIONES POR NO CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
La homologación de un tipo de faro concedida con arreglo al presente Reglamento podrá retirarse si no se cumplen los requisitos expuestos anteriormente o si el faro que lleva la marca de homologación no es conforme con el tipo homologado .
Cuando una Parte Contratante del Acuerdo que aplique el presente Reglamento retire una homologación que había concedido anteriormente , informará inmediatamente de ello a las demás Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario de comunicación conforme con el modelo del anexo 1 .
MODIFICACIÓN DEL TIPO DE FARO Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
Toda modificación del tipo de faro deberá notificarse al departamento administrativo que concedió la homologación de tipo .
Dicho departamento podrá entonces :
o bien considerar que no es probable que las modificaciones realizadas tengan efectos adversos apreciables y que , en cualquier caso , el tipo de faro cumple los requisitos ; o bien
exigir una nueva acta de ensayo al servicio técnico encargado de realizar los ensayos .
La confirmación o denegación de la homologación se notificará , especificando las modificaciones , a las Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento , siguiendo el procedimiento indicado en el punto 5.3 .
La autoridad competente que expida la extensión de la homologación asignará un número de serie a dicha extensión e informará de ello a las demás Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento por medio de un formulario de comunicación conforme con el modelo del anexo 1 .
CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
Cuando el titular de una homologación cese completamente de fabricar un faro homologado con arreglo al presente Reglamento , informará de ello a la autoridad que concedió la homologación .
Tras la recepción de la correspondiente comunicación , dicha autoridad informará a las demás Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario de comunicación conforme con el modelo del anexo 1 .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS ENCARGADOS DE REALIZAR LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS DEPARTAMENTOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría de las Naciones Unidas los nombres y las direcciones de los servicios técnicos encargados de realizar los ensayos de homologación y de los departamentos administrativos que concedan la homologación y a los cuales deban enviarse los formularios , expedidos en otros países , que certifiquen la concesión , extensión , denegación o retirada de la homologación .
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
Una vez transcurridos seis meses a partir de la fecha oficial de entrada en vigor del Reglamento no 112 , las Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento dejarán de conceder homologaciones CEPE con arreglo al mismo .
Las Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento no denegarán la extensión de la homologación conforme a la serie 01 de enmiendas o a la versión original del presente Reglamento .
Toda homologación concedida con arreglo al presente Reglamento antes de la fecha de entrada en vigor del Reglamento no 112 y toda extensión de una homologación , incluidas las concedidas posteriormente con arreglo a la versión original del presente Reglamento , seguirán siendo válidas indefinidamente .
Las Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento seguirán expidiendo homologaciones de faros sobre la base de la serie 01 de enmiendas o la versión original del presente Reglamento , siempre que se trate de piezas de recambio que vayan a instalarse en vehículos en uso .
A partir de la fecha oficial de entrada en vigor del Reglamento no 112 , ninguna Parte Contratante que aplique el presente Reglamento prohibirá la instalación de un faro homologado con arreglo al Reglamento no 112 en un nuevo tipo de vehículo .
Las Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento seguirán permitiendo la instalación de un faro homologado con arreglo al mismo en un tipo de vehículo o en un vehículo .
Las Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento seguirán permitiendo la instalación o la utilización de un faro homologado con arreglo a la versión original del presente Reglamento en un vehículo en uso , siempre que se trate de una pieza de recambio .
Ninguna disposición del presente Reglamento impedirá a una de las Partes en el Acuerdo que aplique este Reglamento prohibir la combinación de un faro que lleve lente de material plástico , homologado con arreglo al presente Reglamento , con un dispositivo limpiafaros mecánico ( con escobillas ) .
En el caso de los faros diseñados para cumplir los requisitos de circulación únicamente por un lado de la vía ( por la derecha o por la izquierda ) , se recomienda indicar de modo indeleble en el vidrio frontal la zona que puede ocultarse para evitar molestias a los usuarios de un país en el que se circule por el lado contrario al del país para el que se diseñó el faro .
Sin embargo , esa marca no será necesaria cuando , por el propio diseño , dicha zona se aprecie claramente .
Si la lente no se puede separar del cuerpo principal del faro , bastará con que haya un espacio en la lente .
Por consiguiente , se asignará a tales faros el mismo número de homologación ( véase el punto 2.3 ) .
Si tipos diferentes de faros tienen una misma lente , esta podrá llevar las diversas marcas de homologación de estos tipos de faros , a condición de que el cuerpo principal del faro , aun cuando no pueda separarse de la lente , tenga también el espacio al que se hace referencia en el punto 4.2 y lleve la marca de homologación del tipo de faro .
Si tipos diferentes de faros tienen idéntico cuerpo principal , este podrá llevar las diversas marcas de homologación de estos tipos de faros .
Los números distintivos de las Partes Contratantes del Acuerdo de 1958 figuran en el anexo 3 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) , documento ECE / TRANS / WP.29/78 / Rev.2 / Amend.1 .
Estos filtros serán todos aquellos componentes , incluida la lente , que estén destinados a colorear la luz .
La pantalla de ensayo debe ser lo suficientemente ancha para permitir el examen de la línea de corte en un área de al menos 5 ° a cada lado de la línea vv .
Si el haz no presenta una línea de corte con un vértice claro , el ajuste lateral se efectuará de la manera que mejor satisfaga los requisitos de iluminación en los puntos 75 R y 50 R , en caso de circulación por la derecha , y 75 L y 50 L , en caso de circulación por la izquierda .
El límite de reglaje de 1 ° hacia la derecha o hacia la izquierda no es incompatible con un reglaje vertical hacia arriba o hacia abajo .
Este último solo está limitado por los requisitos del punto 7.3 .
No obstante , la parte horizontal de la línea de corte no debe sobrepasar la línea hh .
Correspondiente al iluminante A de la Comisión Internacional de la Iluminación ( CIE )
Podrán admitirse valores diferentes con carácter provisional .
En ausencia de especificaciones definitivas , se recomienda el uso de un faro homologado .
ANEXO 1
COMUNICACIÓN
( formato máximo : A4 [ 210 × 297 mm ] )
expedida por :
Nombre de la Administración
relativa a ( 2 ):
LA CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
EL CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
de un tipo de faro de motocicleta con arreglo al Reglamento no 72
No de homologación : …
No de extensión : …
Faro presentado a homologación como tipo ( 3 )
El filamento de la luz de cruce puede / no puede ( 2 ) encenderse al mismo tiempo que el filamento de la luz de carretera u otro faro recíprocamente incorporado .
Faro que emite , con una lámpara incolora : un haz incoloro , un haz de color amarillo selectivo ( 2 )
Nombre comercial o marca : …
Nombre y dirección del fabricante : …
Nombre y dirección del representante del fabricante , en su caso : …
Presentado a homologación el : …
Servicio técnico encargado de realizar los ensayos de homologación : …
Fecha del acta levantada por dicho servicio : …
Número del acta levantada por dicho servicio : …
Homologación concedida / denegada / extendida / retirada ( 2 )
Iluminación máxima ( en lux ) del haz de carretera a 25 m del faro ( media de dos faros ): …
Lugar : …
Fecha : …
Firma : …
El faro se muestra en el dibujo adjunto no …
Número distintivo del país que ha concedido , extendido , denegado o retirado la homologación ( véanse las disposiciones sobre homologación del Reglamento ) .
Táchese lo que no corresponda .
Indíquese el marcado adecuado entre los que figuran en la siguiente lista :
ANEXO 2
VERIFICACIÓN DE LA CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN DE FAROS
EQUIPADOS CON LÁMPARAS HS1
Los faros que lleven una marca de homologación deberán ser conformes con el tipo homologado .
El requisito de conformidad se considerará satisfecho desde un punto de vista mecánico y geométrico si las discrepancias no van más allá de los errores de fabricación inevitables .
En lo que se refiere al rendimiento fotométrico , no se pondrá en duda la conformidad de los faros de la serie [ 1 ] si , en los ensayos fotométricos de cualquiera de ellos , elegido al azar y equipado con una lámpara normalizada ( de referencia ):
ninguno de los valores medidos se desvía desfavorablemente más del 20 % del valor prescrito ( para los valores B 50 R o L y la zona III , la desviación desfavorable máxima podrá ser de 0,2 lux [ B 50 R o L ] , o de 0,3 lux [ zona III ] ;
o si :
respecto al haz de cruce , los valores prescritos se cumplen en HV ( con una tolerancia de 0,2 lux ) y por lo menos en un punto del área delimitada en la pantalla de medición ( a 25 m ) por un círculo de 15 cm de radio alrededor de los puntos B 50 R o L ( con una tolerancia de 0,1 lux ) , 75 R o L , 50 R o L , 25 R o L , y en toda el área de la zona IV que no esté más de 22,5 cm por encima de la línea 25 R y 25 L ;
y , en el caso del haz de carretera , estando HV situado dentro de la línea de iso-iluminancia 0,75 Emax , se observa un margen de tolerancia del 20 % con respecto a los valores fotométricos .
Si los resultados de los ensayos descritos en el punto 3 no cumplen los requisitos , se repetirán los ensayos del faro en cuestión con otra lámpara normalizada ( de referencia ) .
Se recomienda que las autoridades del país de fabricación se remitan a los resultados de las comprobaciones estadísticas realizadas por el fabricante , en lugar de llevar a cabo las comprobaciones mencionadas en el punto 3 .
ANEXO 3
EJEMPLOS DE MARCAS DE HOMOLOGACIÓN
( véase el apartado 5 del presente Reglamento )
Figura 1
a 12 mm mín .
El faro que lleva esta marca de homologación cumple los requisitos del presente Reglamento y está diseñado únicamente para la circulación por la derecha .
Figura 2
El faro que lleva esta marca de homologación cumple los requisitos del presente Reglamento y está diseñado :
únicamente para la circulación por la izquierda .
Figura 3
para ambos sistemas de circulación , mediante el oportuno ajuste de la posición de la unidad óptica o la lámpara en el vehículo .
Figura 4
El faro que lleva esta marca de homologación cumple los requisitos del presente Reglamento y está diseñado de forma que el filamento del haz de cruce no deberá encenderse al mismo tiempo que el haz de carretera u otra función de alumbrado recíprocamente incorporada .
Nota :
Los faros que llevan estas marcas de homologación han sido homologados en los Países Bajos ( E/4 ) con el número 002439 .
El número de homologación indica que esta fue concedida de conformidad con los requisitos del presente Reglamento en su forma original .
El número de homologación debe figurar junto al círculo y por encima , por debajo , a la izquierda o a la derecha de la letra « E » .
Los dígitos del número de homologación deben constar en el mismo lado de la letra « E » y estar orientados en el mismo sentido .
Debe evitarse el uso de números romanos como números de homologación , para evitar que se confundan con otros símbolos .
Figura 5
El faro que lleva esta marca de homologación incorpora una lente de material plástico y cumple los requisitos del presente Reglamento .
Está diseñado de forma que el filamento del haz de cruce puede encenderse al mismo tiempo que el haz de carretera u otra función de alumbrado recíprocamente incorporada .
ANEXO 4
PANTALLA DE MEDICIÓN
Faro para circulación por la derecha [ 1 ]
( Dimensiones en mm )
h-h plano horizontal ) que atraviesa
v-v plano vertical ) el centro focal del faro
La pantalla de medición para la circulación por la izquierda es simétrica a la línea v-v del presente anexo .
ANEXO 5
ENSAYOS DE ESTABILIDAD DEL RENDIMIENTO FOTOMÉTRICO DE LOS FAROS EN FUNCIONAMIENTO
ENSAYOS DE FAROS COMPLETOS
Una vez medidos los valores fotométricos de acuerdo con lo prescrito en el presente Reglamento , se comprobará la estabilidad del rendimiento fotométrico en funcionamiento de una muestra de faro completo en el punto Emax , en el caso del haz de carretera , y en los puntos HV , 50 R y B 50 L , en el caso del haz de cruce ( o HV , 50 L y B 50 R si son faros diseñados para la circulación por la izquierda ) .
Por « faro completo » se entiende el propio faro íntegro , incluidas las piezas de la carrocería y las lámparas que lo rodean y que podrían influir en su disipación térmica .
ENSAYO DE ESTABILIDAD DEL RENDIMIENTO FOTOMÉTRICO
Los ensayos deberán realizarse en una atmósfera seca y calma , a una temperatura ambiente de 23 °C ± 5 °C , montando el faro completo en una base que represente la correcta instalación en el vehículo .
Faro limpio
El faro deberá hacerse funcionar durante doce horas como se indica en el punto 1.1.1 , y su estado deberá comprobarse como se prescribe en el punto 1.1.2 .
Procedimiento de ensayo
El faro se mantendrá en funcionamiento durante el tiempo especificado , con arreglo a los siguientes criterios :
En caso de que deba homologarse una sola función de alumbrado ( haz de carretera o de cruce ) , el filamento correspondiente permanece encendido durante el tiempo prescrito [ 1 ] .
En el caso de una luz de cruce y una luz de carretera recíprocamente incorporadas ( lámpara de filamento doble o dos lámparas de filamento ):
Si el solicitante declara que el faro va a utilizarse con un solo filamento encendido [ 2 ] al mismo tiempo , el ensayo deberá realizarse en esas condiciones , activando sucesivamente cada función la mitad del tiempo especificado en el punto 1.1 .
En todos los demás casos , el faro deberá someterse al siguiente ciclo hasta que se alcance el tiempo especificado :
quince minutos , filamento del haz de cruce encendido ,
cinco minutos , todos los filamentos encendidos .
En el caso de funciones de alumbrado agrupadas , todas las funciones individuales deberán encenderse simultáneamente durante el tiempo especificado para cada una de ellas , a ) teniendo en cuenta igualmente la utilización de funciones de alumbrado recíprocamente incorporadas , y b ) de acuerdo con las instrucciones del fabricante .
Tensión de ensayo
La tensión deberá regularse de manera que proporcione el 90 % de la potencia máxima especificada en el Reglamento no 37 para las lámparas de filamento de la categoría HS1 .
Resultados del ensayo
Inspección visual
Una vez estabilizado el faro a la temperatura ambiente , se limpiará su lente , así como la lente exterior , de haberla , con un paño de algodón limpio y húmedo .
A continuación se someterá a una inspección visual ; no deberán observarse distorsiones , deformaciones , grietas o cambios de color en la lente del faro ni en la lente exterior , de haberla .
Ensayo fotométrico
Para cumplir los requisitos del presente Reglamento , deberán verificarse los valores fotométricos en los puntos siguientes :
Haz de cruce :
50 R - B 50 L - HV respecto a los faros diseñados para la circulación por la derecha ,
50 L - B 50 R - HV respecto a los faros diseñados para la circulación por la izquierda .
Haz de carretera :
Punto de Emax
Podrá efectuarse una reorientación para compensar las posibles deformaciones de la base del faro causadas por el calor ( el cambio de posición de la línea de corte se trata en el punto 2 del presente anexo ) .
Se tolerará una diferencia del 10 % , incluidas las tolerancias del procedimiento fotométrico , entre las características fotométricas y los valores medidos antes del ensayo .
Faro sucio
Una vez ensayado como se prescribe en el punto 1.1 , el faro se preparará de la forma descrita en el punto 1.2.1 , a continuación se hará funcionar durante una hora como se describe en el punto 1.1.1 y después se comprobará según lo prescrito en el punto 1.1.2 .
Preparación del faro
Mezcla de ensayo
En el caso de faros con lente exterior de vidrio :
La mezcla de agua y agente contaminante que ha de aplicarse al faro estará compuesta por :
nueve partes en peso de arena silícea de granulometría comprendida entre 0 y 100 μm ,
una parte en peso de polvo de carbón vegetal ( madera de haya ) de granulometría comprendida entre 0 y 100 μm ,
0,2 partes en peso de NaCMC [ 3 ] , y
una cantidad apropiada de agua destilada con una conductividad de ≤ 1 mS / m.
La mezcla no deberá tener más de catorce días .
En el caso de faros con lente exterior de material plástico :
La mezcla de agua y agente contaminante que ha de aplicarse al faro estará compuesta por :
0,2 partes en peso de NaCMC ,
trece partes en peso de agua destilada con una conductividad de ≤ 1 mS / m , y
2 ± 1 partes en peso de un agente tensioactivo [ 4 ] .
Aplicación de la mezcla de ensayo al faro
La mezcla de ensayo se aplicará uniformemente sobre toda la superficie emisora de luz del faro y a continuación se dejará secar .
Esta misma operación deberá repetirse hasta que el valor de la iluminación descienda al 15-20 % de los valores medidos , en las condiciones descritas en el presente anexo , en cada uno de los puntos siguientes :
punto de Emax en el haz de carretera , distribución fotométrica para una luz de carretera y cruce ,
punto de Emax en el haz de carretera , distribución fotométrica para una luz de carretera únicamente ,
50 R y 50 V [ 5 ] en una luz de cruce únicamente , diseñada para la circulación por la derecha ,
50 L y 50 V en una luz de cruce únicamente , diseñada para la circulación por la izquierda .
Equipo de medición
El equipo de medición deberá ser equivalente al que se utiliza en los ensayos de homologación de los faros .
Para la verificación fotométrica se utilizará una lámpara de filamento normalizada ( de referencia ) .
ENSAYO DEL CAMBIO DE LA POSICIÓN VERTICAL DE LA LÍNEA DE CORTE POR EFECTO DEL CALOR
Este ensayo consiste en verificar que el desplazamiento vertical de la línea de corte por efecto del calor no supera el valor especificado para una luz de cruce en funcionamiento .
El faro ensayado de acuerdo con el punto 1 será sometido al ensayo descrito en el punto 2.1 sin desmontarlo de su soporte de ensayo ni reajustarlo con relación a este .
Ensayo
El ensayo deberá efectuarse en una atmósfera seca y calma , a una temperatura ambiente de 23 °C ± 5 °C .
Utilizando una lámpara de filamento de fabricación en serie envejecida durante al menos una hora , se pondrá en funcionamiento el haz de cruce del faro sin desmontarlo de su soporte de ensayo ni reajustarlo con relación a este .
( A los efectos del presente ensayo , la tensión se ajustará según se especifica en el punto 1.1.1.2 ) . La posición de la parte horizontal de la línea de corte ( entre la línea vv y la línea vertical que atraviesa el punto B 50 L , en el caso de la circulación por la derecha , o el punto B 50 R , en el caso de la circulación por la izquierda ) deberá verificarse , respectivamente , tres minutos ( r3 ) y sesenta minutos ( r60 ) después del encendido .
La variación de la posición de la línea de corte podrá medirse como se acaba de describir mediante cualquier método que proporcione una exactitud aceptable y unos resultados reproducibles .
El resultado , expresado en milirradianes ( mrad ) , se considerará aceptable para una luz de cruce únicamente cuando el valor absoluto ΔrI
registrado en el faro no sea superior a 1,0 mrad ( ΔrI ≤ 1,0 mrad ) .
Sin embargo , si este valor está situado entre 1,0 mrad y 1,5 mrad ( 1,0 mrad < ΔrI ≤ 1,5 mrad ) , deberá ensayarse un segundo faro como se describe en el punto 2.1 , después de haberlo sometido tres veces consecutivas al ciclo descrito a continuación , a fin de estabilizar la posición de las partes mecánicas del faro sobre una base que represente su correcta instalación en el vehículo :
Funcionamiento del haz de cruce durante una hora ( la tensión deberá ajustarse según se especifica en el punto 1.1.1.2 ) .
Período de reposo de una hora .
El tipo de faro se considerará aceptable si la media de los valores absolutos ΔrI , medidos en la primera muestra , y ΔrII , medidos en la segunda , no es superior a 1,0 mrad .
Uno de los faros de muestra será ensayado de acuerdo con el procedimiento descrito en el punto 2.1 , después de haber sido sometido tres veces consecutivas al ciclo descrito en el punto 2.2.2 .
El faro se considerará aceptable si Δr no excede de 1,5 mrad .
Si dicho valor está situado entre 1,5 y 2,0 mrad , se someterá al ensayo un segundo faro y la media de los valores absolutos registrados con las dos muestras no deberá ser superior a 1,5 mrad .
En caso de que el faro sometido a ensayo esté agrupado o recíprocamente incorporado con luces de señalización , estas permanecerán encendidas mientras dure el ensayo .
En el caso de una luz indicadora de dirección , esta permanecerá encendida de forma intermitente con unos tiempos de encendido / apagado aproximadamente iguales .
El encendido simultáneo de dos o más filamentos de las lámparas al efectuar una ráfaga con el faro no se considerará un uso simultáneo normal de los filamentos .
NaCMC es la sal sódica de carboximetilcelulosa , normalmente denominada CMC .
La NaCMC empleada en la mezcla de suciedad deberá tener un grado de sustitución de 0,6-0,7 y una viscosidad de 200-300 cP en una solución al 2 % y a 20 °C .
La tolerancia en la cantidad se debe a la necesidad de obtener una suciedad que se extienda correctamente por toda la lente de plástico .
50 V está situado 375 mm por debajo de HV en la línea vertical v-v sobre la pantalla a 25 m de distancia .
ANEXO 6
REQUISITOS APLICABLES A LOS FAROS CON LENTES DE MATERIAL PLÁSTICO . ENSAYOS DE LA LENTE O DE MUESTRAS DE MATERIAL Y ENSAYOS DE FAROS COMPLETOS
Las muestras suministradas con arreglo al punto 3.2.4 del presente Reglamento deberán cumplir las especificaciones indicadas en los puntos 2.1 a 2.5 del presente anexo .
Las dos muestras de faros completos suministradas con arreglo al punto 3.2.3 del presente Reglamento y que tengan lentes de material plástico deberán satisfacer las especificaciones del punto 2.6 del presente anexo en lo que respecta al material de las lentes .
Las muestras de lentes de material plástico o muestras de material deberán someterse a los ensayos de homologación junto con el reflector al que deban ser acopladas ( si procede ) , en el orden cronológico indicado en el cuadro A del apéndice 1 del presente anexo .
Sin embargo , si el fabricante del faro puede demostrar que el producto ha superado ya los ensayos prescritos en los puntos 2.1 a 2.5 del presente anexo , o los ensayos equivalentes con arreglo a otro reglamento , no será necesario repetir esos ensayos ; solo serán obligatorios los ensayos exigidos en el apéndice 1 , cuadro B.
ENSAYOS
Resistencia a los cambios de temperatura
Ensayos
Tres muestras nuevas ( lentes ) se someterán a cinco ciclos de cambio de temperatura y humedad ( HR = humedad relativa ) de acuerdo con el programa siguiente :
tres horas a 40 °C ± 2 °C y con un 85-95 % de HR ;
una hora a 23 °C ± 5 °C y con un 60-75 % de HR .
quince horas a – 30 °C ± 2 °C ;
una hora a 23 °C ± 5 °C y con un 60-75 % de HR ;
tres horas a 80 °C ± 2 °C ;
Antes de este ensayo , las muestras deberán mantenerse a 23 °C ± 5 °C y con un 60-75 % de HR durante un mínimo de cuatro horas .
Los períodos de una hora a 23 °C ± 5 °C incluirán los lapsos de transición de una temperatura a otra necesarios para evitar los efectos de choque térmico .
Mediciones fotométricas
Método
Las mediciones fotométricas deberán realizarse en las muestras antes y después del ensayo .
Estas mediciones se realizarán con una lámpara normalizada en los siguientes puntos :
B 50 L y 50 R en el caso del haz de cruce de una luz de cruce o una luz de cruce y carretera ( B 50 R y 50 L en el caso de faros destinados a la circulación por la izquierda ) ;
Emax para el haz de carretera de una luz de carretera o de una luz de cruce y carretera .
Resultados
La variación entre los valores fotométricos medidos en cada muestra antes y después del ensayo no deberá exceder del 10 % , incluidas las tolerancias del procedimiento fotométrico .
Resistencia a los agentes atmosféricos y químicos
Resistencia a los agentes atmosféricos
Se expondrán tres muestras nuevas ( lentes o muestras de material ) a la radiación procedente de una fuente con una distribución espectral de la energía similar a la de un cuerpo negro a una temperatura comprendida entre 5500 K y 6000 K. Entre la fuente y las muestras se colocarán filtros apropiados para reducir en lo posible las radiaciones con longitudes de onda inferiores a 295 nm y superiores a 2500 nm .
Las muestras se expondrán a una iluminación energética de 1200 W / m2 ± 200 W / m2 durante el período necesario para que la energía luminosa que reciban sea igual a 4500 MJ / m2 ± 200 MJ / m2 .
Dentro del recinto , la temperatura medida en el panel negro situado al mismo nivel que las muestras será de 50 °C ± 5 °C .
Con el fin de conseguir una exposición regular , las muestras girarán alrededor de la fuente de radiación a una velocidad de 1 a 5 min .
Las muestras se rociarán con agua destilada de conductividad inferior a 1 mS / m a una temperatura de 23 °C ± 5 °C , siguiendo el ciclo siguiente :
rociado cinco minutos ;
secado veinticinco minutos .
Resistencia a los agentes químicos
Una vez realizados el ensayo descrito en el punto 2.2.1 y la medición descrita en el punto 2.2.3.1 , la cara exterior de las tres muestras mencionadas se tratará como se indica en el punto 2.2.2.2 con la mezcla definida en el punto 2.2.2.1 .
La mezcla de ensayo estará compuesta de un 61,5 % de n-heptano , un 12,5 % de tolueno , un 7,5 % de etiltetracloruro , un 12,5 % de tricloroetileno y un 6 % de xileno ( porcentaje del volumen ) .
Aplicación de la mezcla del ensayo
Impregnar un paño de algodón ( con arreglo a ISO 105 ) hasta su saturación con la mezcla definida en el punto 2.2.2.1 y , antes de que transcurran diez segundos , aplicarlo durante diez minutos a la cara exterior de la muestra ejerciendo una presión de 50 N / cm2 , que corresponde a una fuerza de 100 N sobre una superficie de ensayo de 14 × 14 mm .
Durante ese período de diez minutos , el paño deberá impregnarse de nuevo con la mezcla de manera que la composición del líquido aplicado sea continuamente idéntica a la de la mezcla de ensayo prescrita .
Durante el período de aplicación , la presión aplicada a la muestra podrá contrarrestarse para evitar la formación de grietas .
Limpieza
A continuación se aclararán cuidadosamente con agua destilada que no contenga más de un 0,2 % de impurezas a 23 °C ± 5 °C y luego se secarán con un paño suave .
Después del ensayo de resistencia a los agentes atmosféricos , la cara exterior de las muestras no deberá presentar grietas , arañazos , mellas ni deformaciones , y la variación media de la transmisión ,
, medida en las tres muestras conforme al
procedimiento descrito en el apéndice 2 del presente anexo , no deberá exceder de 0,020
Después del ensayo de resistencia a los agentes químicos , las muestras no deberán presentar manchas de origen químico que puedan alterar la difusión del flujo , cuya variación media ,
Resistencia a los detergentes e hidrocarburos
Resistencia a los detergentes
La cara exterior de tres muestras ( lentes o muestras de material ) deberá calentarse a 50 °C ± 5 °C y sumergirse seguidamente durante cinco minutos en una mezcla a 23 °C ± 5 °C compuesta de noventa y nueve partes de agua destilada que no contenga más del 0,02 % de impurezas y una parte de alquilaril sulfonato .
Al final del ensayo , las muestras se secarán a 50 °C ± 5 °C .
Su superficie se limpiará con un paño húmedo .
Resistencia a los hidrocarburos
Después se frotará ligeramente la cara exterior de las tres muestras durante un minuto con un paño de algodón impregnado en una mezcla compuesta de un 70 % de n-heptano y un 30 % de tolueno ( porcentaje del volumen ) y a continuación se dejará secar al aire libre .
Después de llevar a cabo sucesivamente los dos ensayos anteriores , el valor medio de la variación de la transmisión ,
procedimiento descrito en el apéndice 2 del presente anexo , no deberá exceder de 0,010
Resistencia al deterioro mecánico
Método del deterioro mecánico
La cara exterior de las tres muestras nuevas ( lentes ) deberá someterse al ensayo de deterioro mecánico uniforme aplicando el método descrito en el apéndice 3 del presente anexo .
Después de este ensayo , las variaciones :
de la transmisión Δ t
y de la difusión Δ d
deberán medirse conforme al procedimiento descrito en el apéndice 2 en el área especificada en el punto 2.2.4 .
El valor medio de las tres muestras será tal que :
Ensayo de adherencia de los revestimientos , de haberlos
Preparación de la muestra
En una superficie de 20 mm × 20 mm del área del revestimiento de la lente deberá rayarse , con una cuchilla de afeitar o una aguja , una cuadrícula cuyos cuadrados midan aproximadamente 2 mm × 2 mm . La presión ejercida sobre la cuchilla o la aguja deberá ser suficiente para cortar por lo menos el revestimiento .
Descripción del ensayo
Utilizar una cinta adhesiva con una fuerza de adherencia de 2 N/ ( cm de ancho ) ± 20 % medida en las condiciones normalizadas especificadas en el apéndice 4 del presente anexo .
Esta cinta adhesiva , cuya anchura mínima será de 25 mm , deberá presionarse durante un mínimo de cinco minutos contra la superficie preparada como se prescribe en el punto 2.5.1 .
Seguidamente deberá cargarse el extremo de la cinta adhesiva de manera que la fuerza de adherencia a la superficie considerada se compense con una fuerza perpendicular a esa superficie .
Entonces se arrancará la cinta a una velocidad constante de 1,5 m / s ± 0,2 m / s.
No deberá haber ningún daño apreciable en la zona cuadriculada .
Se admitirán daños en las intersecciones entre los cuadros o en los bordes de los cortes , siempre que el área dañada no supere el 15 % de la superficie cuadriculada .
Ensayos del faro completo con una lente de material plástico
Resistencia de la superficie de la lente al deterioro mecánico
La lente del faro de muestra no 1 se someterá al ensayo descrito en el punto 2.4.1 .
Terminado el ensayo , los resultados de las mediciones fotométricas realizadas en el faro con arreglo al presente Reglamento no deberán sobrepasar en más de un 30 % los valores máximos prescritos en los puntos B 50 L y HV , ni estar más de un 10 % por debajo de los valores mínimos prescritos en el punto 75 R ( si se trata de faros destinados a la circulación por la izquierda , los puntos que deberán considerarse serán B 50 R , HV y 75 L ) .
La lente del faro de muestra no 2 se someterá al ensayo descrito en el punto 2.5 .
VERIFICACIÓN DE LA CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
En lo que concierne a los materiales utilizados en la fabricación de las lentes , se considerará que los faros de una serie cumplen el presente Reglamento si :
después del ensayo de resistencia a los agentes químicos y del ensayo de resistencia a los detergentes e hidrocarburos , la cara exterior de las muestras no presenta grietas , mellas ni deformaciones visibles a simple vista ( véanse los puntos 2.2.2 , 2.3.1 y 2.3.2 ) ;
después del ensayo descrito en el punto 2.6.1.1 , los valores fotométricos en los puntos de medición considerados en el punto 2.6.1.2 están dentro de los límites prescritos por el presente Reglamento para la conformidad de la producción .
Si los resultados de los ensayos no satisfacen los requisitos , deberán repetirse los ensayos con otra muestra de los faros seleccionada al azar .
Tras la aplicación de la mezcla de ensayo , las muestras deberán secarse al aire libre y después lavarse con la solución descrita en el punto 2.3 ( Resistencia a los detergentes ) a 23 °C ± 5 °C .
la inclusión o eliminación de componentes que puedan modificar los efectos ópticos por reflexión , refracción , absorción o deformación durante el funcionamiento ; un cambio en el color de los haces emitidos por faros cuyas demás características no varíen no constituye un cambio del tipo de faro ; por consiguiente , se asignará a tales faros el mismo número de homologación ;
Reglamento ( CE ) no 879/2009 de la Comisión
de 24 de septiembre de 2009
por el que se fija la reducción máxima del derecho de importación de maíz en el marco de la licitación indicada en el Reglamento ( CE ) no 676/2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 144 , apartado 1 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 676/2009 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación para fijar la reducción máxima del derecho de importación de maíz a España procedente de terceros países .
Con arreglo al artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1296/2008 de la Comisión , de 18 de diciembre de 2008 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los contingentes arancelarios por importación de maíz y de sorgo en España y de maíz en Portugal [ 3 ] , la Comisión , con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 195 , apartado 2 , del Reglamento no 1234/2007 , puede fijar una reducción máxima del derecho de importación .
Para esta fijación , deben tenerse en cuenta especialmente los criterios previstos en los artículos 7 y 8 del Reglamento ( CE ) no 1296/2008 .
El contrato se adjudicará a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la reducción máxima del derecho de importación o a un nivel inferior .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 11 al 24 de septiembre de 2009 , en relación con la licitación indicada en el Reglamento ( CE ) no 676/2009 , la reducción máxima del derecho de importación de maíz se fija en 30,25 EUR / t para una cantidad máxima global de 25000 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de septiembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 196 de 28.7.2009 , p. 6 .
DO L 340 de 19.12.2008 , p. 57 .
Reglamento ( CE ) no 292/2006 de la Comisión
de 17 de febrero de 2006
por el que se abre una licitación para la atribución de certificados de exportación del sistema A3 en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , limones y manzanas )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 35 , apartado 3 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1961/2001 de la Comisión [ 2 ] establece las disposiciones de aplicación de las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas .
En virtud del artículo 35 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , y en la medida necesaria para permitir una exportación económicamente importante , los productos exportados por la Comunidad pueden ser objeto de restituciones por exportación , dentro de los límites resultantes de los acuerdos celebrados de conformidad con el artículo 300 del Tratado .
De acuerdo con el artículo 35 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , es preciso impedir la perturbación de las corrientes de intercambios comerciales previamente creadas por el régimen de restituciones .
Por ese motivo , así como por el carácter estacional de las exportaciones de frutas y hortalizas , procede fijar las cantidades previstas para cada producto , sobre la base de la nomenclatura de los productos agrícolas para las restituciones por exportación establecida en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión [ 3 ] .
Esas cantidades deben repartirse teniendo en cuenta el carácter más o menos perecedero de los productos .
En virtud del artículo 35 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , las restituciones han de fijarse teniendo en cuenta , por una parte , la situación y las perspectivas de evolución de los precios de las frutas y las hortalizas en el mercado de la Comunidad y de las disponibilidades , y , por otra , los precios practicados en el comercio internacional .
Deben tenerse en cuenta asimismo los gastos de comercialización y de transporte y el aspecto económico de las exportaciones previstas .
De conformidad con el artículo 35 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , los precios en el mercado de la Comunidad deben determinarse teniendo en cuenta los precios que resulten más favorables para la exportación .
La situación del comercio internacional o las exigencias específicas de ciertos mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para un producto determinado , según el destino del producto .
Los tomates , las naranjas , los limones y las manzanas de las categorías Extra , I y II de las normas comunitarias de comercialización pueden actualmente ser objeto de exportaciones económicamente importantes .
Para permitir la utilización más eficaz posible de los recursos disponibles y , habida cuenta de la estructura de las exportaciones comunitarias , procede recurrir a una licitación y fijar el importe indicativo de las restituciones y las cantidades previstas para el período en cuestión .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda abierta una licitación para la atribución de certificados de exportación del sistema A3 .
Los productos correspondientes , el período de presentación de las ofertas , los tipos de restitución indicativos y las cantidades previstas se fijan en el anexo .
Los certificados expedidos con arreglo a la ayuda alimentaria , según lo dispuesto en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 4 ] , no se imputarán a las cantidades indicadas en el anexo del presente Reglamento .
Sin perjuicio de la aplicación de lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1961/2001 , la validez de los certificados de tipo A3 será de dos meses .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 268 de 9.10.2001 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2091/2005 ( DO L 343 de 24.12.2005 , p. 1 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
ANEXO
Atribución de certificados de exportación del sistema A3 en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , limones y manzanas )
Período de presentación de las ofertas : del 1 al 2 de marzo de 2006
Código de los productos [ 1 ]
Destino [ 2 ]
Importe indicativo de las restituciones
( en EUR / t neta )
Cantidades previstas
Los códigos de los productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el anexo II del Reglamento ( CEE ) n o 3846/87 .
Los códigos numéricos de los destinos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen como sigue : F03 todos los destinos salvo Suiza . F04 Hong Kong , Singapur , Malasia , Sri Lanka , Indonesia , Tailandia , Taiwán , Papúa Nueva Guinea , Laos , Camboya , Vietnam , Japón , Uruguay , Paraguay , Argentina , México y Costa Rica . F08 todos los destinos salvo Bulgaria . F09 los destinos siguientes : Noruega , Islandia , Groenlandia , Islas Feroe , Rumanía , Albania , Bosnia y Herzegovina , Croacia , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Serbia y Montenegro , Armenia , Azerbaiyán , Bielorrusia , Georgia , Kazajstán , Kirguistán , Moldavia , Rusia , Tayikistán , Turkmenistán , Uzbekistán , Ucrania , Arabia Saudí , Bahréin , Qatar , Omán , Emiratos Árabes Unidos ( Abu Dabi , Dubai , Sharya , Ayman , Umm al-Qaiwain , Ras al-Jaima y Fuyaira ) , Kuwait , Yemen , Siria , Irán , Jordania , Bolivia , Brasil , Venezuela , Perú , Panamá , Ecuador y Colombia , países y territorios de África , salvo África del Sur , destinos contemplados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión ( DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) .
Reglamento ( CE ) no 744/2005 de la Comisión
de 13 de mayo de 2005
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 16 de mayo de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 establece la percepción de los derechos del arancel aduanero común con motivo de la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del citado Reglamento .
No obstante , el derecho de importación para los productos indicados en el apartado 2 de dicho artículo es igual al precio de intervención válido para estos productos en el momento de su importación , incrementado en un 55 % y reducido en el precio de importación cif aplicable al envío de que se trate .
No obstante , este derecho no podrá sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
En virtud de lo establecido en el apartado 3 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , los precios de importación cif se calculan tomando como base los precios representativos del producto en cuestión en el mercado mundial .
El Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 en lo que respecta a los derechos de importación del sector de los cereales .
Los derechos de importación son aplicables hasta la entrada en vigor de otros nuevos .
Para permitir el funcionamiento normal del régimen de derechos por importación , es necesario utilizar para el cálculo de estos últimos los tipos representativos de mercado registrados durante un período de referencia .
La aplicación del Reglamento ( CE ) no 1249/96 conduce a fijar los derechos de importación conforme al anexo I del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento se establecen , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II , los derechos de importación del sector de los cereales mencionados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 16 de mayo de 2005
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
período del 29.4.2005-12.5.2005
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam : 28,41 EUR / t ; Grandes Lagos–Rotterdam : 37,47 EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento ( UE ) no 136/2010 de la Comisión
de 18 de febrero de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de febrero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de febrero de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 7 de enero de 2010
sobre los requisitos de seguridad que deben cumplir las normas europeas aplicables a los dispositivos de cierre autoinstalables a prueba de niños para ventanas y puertas de balcones de conformidad con la Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2009 ) 10298 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de diciembre de 2001 , relativa a la seguridad general de los productos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2001/95 / CE dispone que los organismos europeos de normalización deben establecer normas europeas .
Estas normas deben servir para asegurarse de que los productos cumplen los requisitos de seguridad generales de la Directiva .
Conforme a la Directiva 2001/95 / CE , un producto se considera seguro con respecto a los riesgos y las categorías de riesgos cubiertos por las normas nacionales cuando se ajusta a las normas nacionales voluntarias por las que se transponen las normas europeas .
La caída accidental desde una altura , por ejemplo desde una ventana o un balcón , es una de las principales causas de muerte y de lesiones cerebrales u óseas permanentes en niños menores de cinco años .
Tales caídas constituyen un problema importante en áreas urbanas con una elevada concentración de edificios o pisos de varias plantas , y ocurren sobre todo en primavera y verano , épocas en las que las ventanas se dejan abiertas durante períodos más prolongados .
Entre mayo y septiembre de 2005 , 67 niños sufrieron una caída accidental en la región de Île-de-France , lo que supone un total de casi 14 casos al mes .
En Dinamarca y Suecia se registran cada año de 20 a 60 casos .
Entre 1996 y 2003 , el promedio anual de niños víctimas de una caída fue de 79 en Grecia , 130 en los Países Bajos y 25 en el Reino Unido .
Para reducir el número de caídas accidentales o prevenirlas existen requisitos relativos al tamaño de las ventanas y a la presencia y las características de las rejas y los elementos de protección de las ventanas .
Sin embargo , estos requisitos suelen estar establecidos en códigos de construcción nacionales que varían de un Estado miembro a otro .
También se encuentran en el mercado productos diseñados para limitar o bloquear la apertura de ventanas y puertas de balcones .
Tales productos son instalados directamente por el consumidor en la ventana o la puerta de balcón .
No existen normas de seguridad europeas aplicables a estos productos .
En la actualidad , las principales referencias con que cuentan los agentes económicos y las autoridades de vigilancia del mercado están incluidas en algunas normas y métodos de ensayo nacionales e internacionales .
Entre 2005 y 2007 , Austria , Dinamarca y Noruega llevaron a cabo conjuntamente un proyecto para evaluar la seguridad de los dispositivos de cierre autoinstalables para ventanas y puertas de balcones disponibles en el mercado y determinar la adecuación de los métodos de ensayo nacionales e internacionales existentes .
Además , los participantes tuvieron en cuenta los requisitos desarrollados por la ANEC [ 2 ] en un estudio sobre los dispositivos de protección infantil publicado en 2004 [ 3 ] , así como algunos de los requisitos contenidos en la norma EN 71-1 sobre la seguridad de los juguetes .
Según los resultados del proyecto , varios modelos de cierre sometidos a ensayo podían ser desbloqueados por un niño , a pesar de ser pretendidamente a prueba de niños ; otros modelos se cayeron , se rompieron o no aguantaron el ensayo de envejecimiento , y todos los modelos ensayados carecían de alguna de las instrucciones básicas exigidas .
Es , pues , necesario establecer requisitos específicos conforme al artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 2001/95 / CE y , sobre la base de esos requisitos , encargar ulteriormente la redacción de normas de seguridad europeas para que tales dispositivos sean a prueba de niños , mantengan su integridad estructural a lo largo de su vida útil prevista , resistan el envejecimiento y la exposición a las condiciones climatológicas y vayan acompañados de instrucciones e información claras para los usuarios .
Estas normas deben elaborarse en consonancia con la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas y de las reglas relativas a los servicios de la sociedad de la información [ 4 ] .
La referencia de la norma adoptada debe publicarse en el Diario Oficial de la Unión Europea , de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , de la Directiva 2001/95 / CE .
Los dispositivos de cierre incluidos en el ámbito de la presente Decisión han de ser únicamente los instalados por los consumidores en ventanas y puertas de balcones .
Los dispositivos de cierre integrados en los marcos de ventanas y puertas de balcones están sujetos a las especificaciones técnicas establecidas en la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1988 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros sobre los productos de construcción [ 5 ] .
Una vez disponibles las normas pertinentes , y siempre que la Comisión decida publicar su referencia en el Diario Oficial , de acuerdo con el procedimiento establecido en el artículo 4 , apartado 2 , de la Directiva 2001/95 / CE , los dispositivos de cierre autoinstalables a prueba de niños para ventanas y puertas de balcones deben considerarse conformes con el requisito de seguridad general de la Directiva 2001/95 / CE por lo que se refiere a los requisitos de seguridad contemplados en las normas .
Las medidas establecidas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido en virtud del artículo 15 de la Directiva 2001/95 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Definiciones
A efectos de la presente Decisión , se entenderá por : —
« dispositivo de cierre autoinstalable » un dispositivo que bloquea la apertura de una ventana o una puerta de balcón o la limita a una posición predeterminada .
Tal dispositivo está diseñado para ser reinstalado por el consumidor en ventanas y puertas de balcones ; —
« a prueba de niños » que el dispositivo no puede ser desbloqueado por un niño menor de cincuenta y un meses .
Artículo 2
Requisitos
Los requisitos de seguridad específicos aplicables a los dispositivos de cierre autoinstalables a prueba de niños que han de cumplir las normas europeas con arreglo al artículo 4 de la Directiva 2001/95 / CE serán los que se exponen en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 3
Publicación
La presente Decisión entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de enero de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 11 de 15.1.2002 , p. 4 .
ANEC , The European consumer voice in standardisation : http://www.anec.org/anec.asp
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 .
DO L 40 de 11.2.1989 , p. 12 .
ANEXO
Requisitos de seguridad específicos y métodos de ensayo aplicables a los dispositivos de cierre autoinstalables a prueba de niños para ventanas y puertas de balcones
Propiedades físicas y mecánicas
Los dispositivos de cierre de ventanas y puertas de balcones deben construirse de manera que sean resistentes al desgaste por la apertura y el cierre repetidos , con y sin carga , al envejecimiento y a la exposición a todas las condiciones climatológicas , como los rayos del sol , la lluvia , la nieve , el hielo , la humedad , las temperaturas extremas y el viento , sin perder su función de protección infantil .
Estos dispositivos deben resistir sin romperse los impactos accidentales que sufran durante su vida útil .
Para cumplir el fin al que están destinados , los dispositivos deben limitar hasta un valor máximo el espacio abierto entre el marco y el batiente de modo que impidan efectivamente el paso de un niño pequeño , teniendo presentes , en particular , las habilidades de desarrollo y las medidas antropométricas de los niños a distintas edades .
Partes pequeñas
Para evitar los peligros de asfixia , las partes sueltas o desmontables deben tener unas dimensiones que impidan que sean tragadas o inhaladas .
Bordes agudos y partes salientes
Para evitar pinchazos , cortes , cizalladuras o cualquier otra lesión física , los bordes accesibles deben ser romos o achaflanados , y no debe haber puntas ni superficies salientes .
Atrapamiento de dedos
Los dispositivos no deben presentar aberturas accesibles , teniendo presentes las medidas antropométricas de los niños y sus habilidades a distintas edades .
Ensayos
El envejecimiento por la acción de los rayos ultravioletas y el aumento de la temperatura , el desgaste y la rotura , la estabilidad mecánica y la condición « a prueba de niños » deben ser objeto de métodos de ensayo específicos .
Los productos con partes flexibles como cadenas , alambres y cuerdas deben también someterse a un ensayo de impacto .
Los dispositivos deben pasar el ensayo sin romperse y seguir funcionando perfectamente después .
Los métodos de ensayo deben adaptarse , según proceda , para comprobar el funcionamiento de los dispositivos de cierre en todo tipo de ventanas ( por ejemplo , ventanas francesas , ventanas practicables , ventanas de guillotina y ventanas correderas ) .
En los ensayos , las fuerzas deberán aplicarse en las direcciones más exigentes y medirse con una incertidumbre de medida que no exceda del ± 1 % ; los desplazamientos deberán medirse con una incertidumbre de medida que no exceda de ± 1 mm .
Panel de niños para los ensayos
Debe verificarse la función de protección infantil .
Para ello han de utilizarse como referencia los requisitos de la norma EN ISO 8317 sobre envases a prueba de niños .
Deben cumplirse los criterios de fallo establecidos en esa norma .
Información sobre el producto
Debe proporcionarse información sobre el producto para reducir el riesgo derivado de los posibles peligros predecibles relacionados con su uso .
Así pues , debe ofrecerse información sobre el uso seguro del producto .
Las instrucciones deben incluir como mínimo lo siguiente :
El nombre o la marca comercial del fabricante , el importador o la organización responsable de la venta .
La siguiente advertencia : « Lea atentamente las instrucciones antes de instalar y usar el dispositivo .
La función de protección infantil del dispositivo puede verse afectada si no sigue las instrucciones .
Guárdelas para poder consultarlas en el futuro » .
Información sobre el tipo de ventanas para las que ha sido diseñado el dispositivo .
Instrucciones sobre cómo y dónde montar correctamente el dispositivo .
Cualquier otra información necesaria para poder hacer un uso seguro .
Las instrucciones pueden variar en función del tipo de ventana y del material ( madera , metal , plástico , etc. ) .
Puesto que el montaje del dispositivo es vital para que proteja a los niños , las instrucciones deben ser precisas y , en algunos casos , puede ser necesaria una herramienta de montaje especial .
Decisión de la Comisión
de 7 de noviembre de 2008
sobre medidas de emergencia para evitar la introducción y propagación en la Comunidad de Anoplophora chinensis ( Forster )
[ notificada con el número C(2008 ) 6631 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 3 , tercera frase ,
Considerando lo siguiente :
En la lista del anexo I , parte A , sección I , de la Directiva 2000/29 / CE , figuran la Anoplophora malasiaca ( Forster ) y la Anoplophora chinensis ( Thomson ) .
Estudios recientes han revelado que estas dos denominaciones se refieren en realidad a una única especie de organismo nocivo .
A efectos de la presente Decisión , conviene pues utilizar únicamente la denominación científica revisada Anoplophora chinensis ( Forster ) para designar a los organismos que figuran en la lista del mencionado anexo como Anoplophora malasiaca ( Forster ) y Anoplophora chinensis ( Thomson ) .
De conformidad con la Directiva 2000/29 / CE , un Estado miembro puede adoptar temporalmente todas las medidas adicionales necesarias para protegerse cuando considere que existe peligro de introducción o propagación en su territorio de un organismo nocivo , independientemente de que este figure o no en el anexo I o II de esa Directiva .
A raíz de la presencia de Anoplophora chinensis ( Forster ) en diversas plantas hospedadoras de la región de Lombardía , el 23 de noviembre de 2007 Italia informó a la Comisión y a los demás Estados miembros de que , el 9 de noviembre de 2007 , había adoptado medidas adicionales para evitar que el organismo siguiera introduciéndose y propagándose en su territorio .
A raíz de la detección de Anoplophora chinensis ( Forster ) en diversas plantas hospedadoras de los Países Bajos , el 21 de enero de 2008 se informó a la Comisión y a los demás Estados miembros de las medidas adoptadas para erradicar dicho organismo de ese país .
Recientemente se ha detectado la presencia de Anoplophora chinensis ( Forster ) en numerosos envíos de vegetales de Acer spp . destinados a la plantación originarios de terceros países .
Por el momento no hay requisitos especiales , con respecto a este organismo nocivo , para los vegetales de Acer spp . ni para otros vegetales , originarios de terceros países o de la Comunidad , que se encuentran entre los más vulnerables .
En 2008 , los Países Bajos publicaron un análisis del riesgo de plaga en relación con el organismo Anoplophora chinensis ( Forster ) , en el que se llegaba a la conclusión de que existía una alta probabilidad de establecimiento del organismo en la Comunidad y un elevado potencial de daños económicos a varias plantas hospedadoras .
Por consiguiente , es necesario adoptar medidas de emergencia contra la introducción y propagación en la Comunidad de Anoplophora chinensis ( Forster ) .
Dichas medidas deben aplicarse a una lista de vegetales de diferentes orígenes , los « vegetales especificados » , que se sabe que son hospedadores de Anoplophora chinensis ( Forster ) y que son los más susceptibles de resultar infestados .
Han de establecerse medidas para la importación de los vegetales especificados tanto por lo que se refiere a su producción en terceros países como a su control a la entrada en la Comunidad .
Asimismo , deben establecerse medidas para la producción , el traslado y el control de los vegetales especificados originarios de zonas de la Comunidad en las que se ha confirmado la presencia de Anoplophora chinensis ( Forster ) .
Deben establecerse medidas detalladas en zonas de la Comunidad en las que se ha confirmado la presencia de Anoplophora chinensis ( Forster ) , es decir , en las zonas infestadas .
En dichas zonas , deben aplicarse medidas adecuadas para erradicar el organismo y proceder a un seguimiento intensivo de su presencia .
En la superficie que rodea estas zonas , es decir , la zona tampón , debe organizarse un seguimiento intensivo de la presencia del organismo .
La primera vez que se detecta el organismo en una zona de la Comunidad , puede reducirse el tamaño de la zona tampón correspondiente para reflejar mejor que el riesgo de propagación es más limitado .
A fin de controlar la presencia o la ausencia permanente de Anoplophora chinensis ( Forster ) , es necesario proceder a una inspección de las plantas hospedadoras en todos los Estados miembros .
Conviene que , a más tardar el 31 de mayo de 2009 , se revisen las medidas , teniendo en cuenta la disponibilidad , tras un período vegetativo , de los resultados de las inspecciones y exámenes oficiales realizados por los Estados miembros en relación con los vegetales especificados que han sido importados y trasladados en el interior de la Comunidad .
Cuando resulte necesario , los Estados miembros deben adaptar sus legislaciones para que estén en consonancia con la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Fitosanitario Permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Definiciones
A efectos de la presente Decisión , se entenderá por :
« Vegetales especificados » , los vegetales destinados a la plantación , distintos de las semillas , de Acer spp . , Aesculus hippocastanum , Alnus spp . , Betula spp . , Carpinus spp . , Citrus spp . , Corylus spp . , Cotoneaster spp . , Fagus spp . , Lagerstroemia spp . , Malus spp . , Platanus spp . , Populus spp . , Prunus spp . , Pyrus spp . , Salix spp . y Ulmus spp .
« Lugar de producción » , el lugar de producción según la definición de la Norma Internacional para Medidas Fitosanitarias no 5 [ 2 ] de la FAO .
Artículo 2
Importación de los vegetales especificados
Los vegetales especificados importados de terceros países en los que se sabe que Anoplophora chinensis ( Forster ) está presente solo podrán introducirse en la Comunidad si :
cumplen los requisitos específicos de importación que se establecen en el anexo I , sección I , punto 1 ;
sin perjuicio de lo establecido en el artículo 13 bis , apartado 1 , de la Directiva 2000/29 / CE , a su entrada en la Comunidad son controladas por el organismo oficial responsable , de conformidad con el anexo I , sección I , punto 2 , de la presente Decisión , para detectar la presencia de Anoplophora chinensis ( Forster ) , y no se encuentra ningún indicio de dicho organismo .
Artículo 3
Traslado de los vegetales especificados en el interior de la Comunidad
Los vegetales especificados originarios de zonas demarcadas en el interior de la Comunidad establecidas de conformidad con el artículo 5 solo podrán circular por la Comunidad si cumplen las condiciones previstas en el anexo I , sección II , punto 1 .
Los vegetales especificados importados de conformidad con el artículo 2 de terceros países en los que se sabe que Anoplophora chinensis ( Forster ) está presente solo podrán circular por la Comunidad si cumplen las condiciones previstas en el anexo I , sección II , punto 2 .
Artículo 4
Inspecciones
Los Estados miembros llevarán a cabo inspecciones anuales oficiales para detectar la presencia de Anoplophora chinensis ( Forster ) o indicios evidentes de infestación por dicho organismo de las plantas hospedadoras del territorio nacional .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 1 , de la Directiva 2000/29 / CE , los resultados de dichas inspecciones , junto con la lista y la delimitación de las zonas demarcadas a que se refiere el artículo 5 de la presente Decisión , se enviarán a la Comisión y a los demás Estados miembros a más tardar el 30 de abril de cada año .
Artículo 5
Zonas demarcadas
Cuando los resultados de las inspecciones a que se refiere el artículo 4 confirmen la presencia de Anoplophora chinensis ( Forster ) en una zona o se detecten indicios evidentes de la presencia de dicho organismo por otros medios , los Estados miembros establecerán zonas demarcadas , que consistirán en la zona infestada y la zona tampón , de conformidad con el anexo II , sección 1 .
Los Estados miembros adoptarán medidas oficiales en las zonas demarcadas con arreglo a lo dispuesto en el anexo II , sección 2 .
Artículo 6
Cumplimiento
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas necesarias para cumplir la presente Decisión y , en su caso , modificarán las medidas que hayan adoptado para protegerse de la introducción y propagación de Anoplophora chinensis ( Forster ) , de manera que se ajusten a la presente Decisión .
Los Estados miembros comunicarán inmediatamente estas medidas a la Comisión .
Artículo 7
Revisión
La presente Decisión se revisará a más tardar el 31 de mayo de 2009 .
Artículo 8
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
Glosario de términos fitosanitarios — Norma de referencia NIMF no 5 , de la Secretaría de la Convención Internacional de Protección Fitosanitaria ( Roma ) .
ANEXO I
MEDIDAS DE EMERGENCIA CONTEMPLADAS EN LOS ARTÍCULOS 2 Y 3
I. Requisitos específicos de importación
Sin perjuicio de los requisitos enumerados en el anexo III , parte A , puntos 9 , 16 y 18 , y el anexo IV , parte A , sección I , puntos 14 , 15 , 17 , 18 , 19.2 , 20 , 22.1 , 22.2 , 23.1 , 23.2 , 32.1 , 32.3 , 33 , 34 , 36.1 , 39 , 40 , 43 , 44 y 46 , de la Directiva 2000/29 / CE , los vegetales especificados originarios de terceros países en los que se sepa que Anoplophora chinensis ( Forster ) está presente irán acompañados de un certificado , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , de la Directiva mencionada , en el cual , bajo el epígrafe « Declaración adicional » , se afirme lo siguiente :
los vegetales han sido cultivados , durante un período mínimo de dos años previo a la exportación , en un lugar de producción declarado libre de Anoplophora chinensis ( Forster ) de acuerdo con las Normas Internacionales para Medidas Fitosanitarias :
registrado y supervisado por el servicio fitosanitario nacional del país de origen ;
sometido a dos controles oficiales anuales para detectar cualquier indicio de Anoplophora chinensis ( Forster ) , realizados en momentos adecuados y en los que no se ha detectado indicio alguno del organismo ;
en el que los vegetales se han cultivado :
con total protección física frente a la introducción de Anoplophora chinensis ( Forster ) ; o
Este control , en su caso , debe incluir un procedimiento de muestreo destructivo .
Los vegetales especificados importados de conformidad con el punto 1 se someterán a un control minucioso en el punto de entrada o en el lugar de destino , establecido de conformidad con la Directiva 2004/103 / CE de la Comisión [ 1 ] .
Los métodos de control aplicados garantizarán la detección de cualquier indicio de Anoplophora chinensis ( Forster ) , en particular en las raíces y los tallos de los vegetales .
Condiciones para el traslado
Los vegetales especificados originarios de zonas demarcadas en el interior de la Comunidad solo podrán circular por esta si van acompañados de un pasaporte fitosanitario elaborado y expedido de conformidad con la Directiva 92/105 / CEE de la Comisión [ 2 ] y han sido cultivados , durante un período mínimo de dos años previo al traslado , en un lugar de producción :
registrado de conformidad con la Directiva 92/90 / CEE de la Comisión [ 3 ] ;
sometido a dos controles oficiales minuciosos al año para detectar cualquier indicio de Anoplophora chinensis ( Forster ) , realizados en momentos adecuados y en los que no se haya detectado indicio alguno del organismo ; este control , en su caso , deberá incluir un procedimiento de muestreo destructivo ; y
en el que los vegetales se hayan cultivado :
Los vegetales especificados importados de terceros países en los que se sabe que Anoplophora chinensis ( Forster ) está presente de conformidad con la sección I solo podrán circular por la Comunidad si van acompañados del pasaporte fitosanitario al que se refiere el punto 1 .
DO L 313 de 12.10.2004 , p. 16 .
DO L 4 de 8.1.1993 , p. 22 .
DO L 344 de 26.11.1992 , p. 38 .
ANEXO II
MEDIDAS DE EMERGENCIA A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 5
Establecimiento de zonas demarcadas
Las zonas demarcadas a que se refiere el artículo 5 constarán de las partes siguientes :
una zona infestada en la que se haya confirmado la presencia de Anoplophora chinensis ( Forster ) , que incluya todos los vegetales con síntomas causados por el organismo y , en su caso , todos los vegetales pertenecientes al mismo lote en el momento de la plantación ;
una zona tampón con un radio mínimo de 2 km a partir de los límites de la zona infestada .
La delimitación exacta de las zonas contempladas en la letra a ) se basará en principios científicos sólidos , la biología de Anoplophora chinensis ( Forster ) , el nivel de infestación , la distribución concreta de los vegetales especificados en la zona afectada y los indicios evidentes del establecimiento del organismo nocivo .
Cuando sea la primera vez que se detecta el organismo en una zona , se llevará a cabo una inspección de delimitación , y podrá reducirse la zona tampón siempre y cuando el radio resultante no sea inferior a 1 km a partir de los límites de la zona infestada .
Cuando se confirme la presencia de Anoplophora chinensis ( Forster ) fuera de la zona infestada , se modificará en consecuencia la delimitación de las zonas demarcadas o se tomarán medidas de erradicación inmediatamente para que la zona tampón vuelva a estar libre de la plaga .
Cuando , a raíz de los controles anuales previstos en el punto 2 , letra b ) , durante un período de cuatro años no se detecte la presencia de Anoplophora chinensis ( Forster ) en una zona demarcada , se retirará la demarcación y dejarán de aplicarse las medidas contempladas en el punto 2 .
Medidas en las zonas demarcadas
Las medidas oficiales contempladas en el artículo 5 para ser adoptadas en las zonas demarcadas incluirán , como mínimo :
en la zona infestada , medidas adecuadas destinadas a erradicar el organismo Anoplophora chinensis ( Forster ) , como la tala y la destrucción anual de los vegetales infestados y de los que presentan indicios de Anoplophora chinensis ( Forster ) , incluidas las raíces , antes del 30 de abril ;
en la zona infestada y en la zona tampón , el seguimiento intensivo para detectar la presencia de Anoplophora chinensis ( Forster ) mediante controles anuales llevados a cabo en las plantas hospedadoras del organismo en momentos adecuados .
los vegetales han sido cultivados , a lo largo de toda su vida , en un lugar de producción situado en una zona declarada libre de la plaga por el servicio fitosanitario nacional del país de origen de acuerdo con las Normas Internacionales para Medidas Fitosanitarias pertinentes ; el nombre de la zona declarada libre de la plaga figurará en el epígrafe « lugar de origen » ; o
con la aplicación de los tratamientos preventivos adecuados y rodeados de una zona tampón con un radio de al menos 2 km , en la que anualmente se realizan , en momentos adecuados , inspecciones oficiales para detectar la presencia de indicios de Anoplophora chinensis ( Forster ) ; en caso de que se detecten indicios de Anoplophora chinensis ( Forster ) , se adoptan inmediatamente medidas de erradicación para que la zona tampón vuelva a estar libre de la plaga ; y
en el que , inmediatamente antes de la exportación , los envíos de los vegetales se han sometido oficialmente a un control minucioso para detectar la presencia de Anoplophora chinensis ( Forster ) , en particular las raíces y los tallos de los vegetales ; este control , en su caso , debe incluir un procedimiento de muestreo destructivo .
con la aplicación de los tratamientos preventivos adecuados y rodeados de una zona tampón , con un radio mínimo de 2 km a partir de los límites de la zona infestada en la que anualmente se realicen , en momentos adecuados , inspecciones oficiales para detectar la presencia de indicios de Anoplophora chinensis ( Forster ) ; en caso de que se detecten indicios de Anoplophora chinensis ( Forster ) , se adoptarán inmediatamente medidas de erradicación para que la zona tampón vuelva a estar libre de la plaga .
Reglamento ( CE ) no 737/2007 de la Comisión
de 27 de junio de 2007
por el que se fija el procedimiento para renovar la inclusión de un primer grupo de sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y se establece la lista de dichas sustancias
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartados 1 y 5 ,
Considerando lo siguiente :
En la Directiva 91/414 / CEE , se prevé que , previa solicitud , la inclusión de una sustancia pueda renovarse una o más veces durante un período que no sea superior a diez años .
La Comisión ha recibido una solicitud de determinados productores que pedían la renovación de siete sustancias activas que habían sido incluidas por primera vez en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Debe preverse un procedimiento por el cual todos los productores interesados tengan derecho a informar a la Comisión de su interés en garantizar la inclusión de una sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Se debe pedir a los productores que deseen garantizar la renovación de la inclusión de sustancias activas contempladas en el presente Reglamento que lo notifiquen al Estado miembro ponente pertinente .
Los nombres y las direcciones de los productores cuya notificación se haya considerado admisible deben ser publicados por la Comisión a fin de garantizar que se puedan establecer los contactos necesarios para presentar documentación conjunta .
Debe establecerse la relación entre los productores , los Estados miembros , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , en lo sucesivo denominada « la Autoridad » , y la Comisión , así como la obligación de cada una de las partes de aplicar el procedimiento .
En las evaluaciones se debe asimismo tener en cuenta la información técnica o científica referente a una sustancia activa y , en particular , sobre los efectos potencialmente peligrosos de la misma o sus residuos , que sea facilitada dentro del plazo pertinente por cualquier otra parte interesada .
La información presentada debe incluir nuevos datos pertinentes de la sustancia activa y nuevas evaluaciones del riesgo para reflejar cualquier modificación de los requisitos que deben reunir los datos en virtud de los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE , así como cualquier modificación de los conocimientos científicos o técnicos desde que la sustancia activa se incluyera por primera vez en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , como se refleja en los documentos orientativos de los servicios de la Comisión y en los dictámenes pertinentes del Comité Científico de las Plantas o de la Autoridad .
La variedad de usos que se presente debe reflejar el modelo de uso representativo .
El productor debe demostrar , basándose en los datos presentados , que , en el caso de una o más preparaciones , pueden cumplirse los requisitos de la Directiva 91/414 / CEE por lo que se refiere a los criterios mencionados en su artículo 5 .
Debe establecerse la obligatoriedad de que los Estados miembros ponentes envíen informes de sus evaluaciones a la Autoridad y a la Comisión lo antes posible .
En caso necesario , los informes de evaluación elaborados por los Estados miembros ponentes podrán ser objeto de un examen por expertos de otros Estados miembros en el marco de un programa coordinado por la Autoridad antes que sean presentados al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
Se pretende que las normas sobre protección de datos en virtud del artículo 13 de la Directiva 91/414 / CEE proporcionen un incentivo para que los notificantes reúnan los estudios detallados requeridos en virtud de sus anexos II y III .
No obstante , la protección de los datos no debe prorrogarse artificialmente mediante la realización de nuevos estudios que no sean necesarios para tomar una decisión sobre la renovación de una sustancia activa .
A tal fin , se debe exigir a los notificantes que identifiquen explícitamente qué estudios son nuevos respecto a la documentación original utilizada para incluir por primera vez la sustancia en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento fija el procedimiento para renovar la inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de las sustancias activas que figuran en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
Definición
A efectos del presente Reglamento :
por « productor » se entenderá la persona que fabrica la sustancia activa por cuenta propia o que contrata la fabricación a otra parte o a una persona designada por el fabricante como su único representante a efectos de cumplir lo dispuesto en el presente Reglamento ;
por « Comité » se entenderá el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal contemplado en el artículo 19 de la Directiva 91/414 / CEE ;
« notificante » tendrá el significado referido en el artículo 4 , apartado 1 , del presente Reglamento ;
por « documentación original » , respecto a una sustancia activa , se entenderá la documentación que haya servido de base para incluir la sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 3
Autoridad designada del Estado miembro
Cada Estado miembro designará una o varias autoridades para cumplir las obligaciones de los Estados miembros que establece el presente Reglamento .
Las autoridades nacionales que figuran en el anexo II coordinarán y garantizarán todos los contactos necesarios con los notificantes , otros Estados miembros , la Comisión y la Autoridad , de conformidad con el presente Reglamento .
Cada Estado miembro comunicará a la Comisión , la Autoridad y la autoridad de coordinación designada de los demás Estados miembros las modificaciones relativas a la autoridad nacional de coordinación designada .
Artículo 4
Notificación
Todo productor que desee renovar la inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de una sustancia activa mencionada en la columna A del anexo I del presente Reglamento o de alguna de sus variantes , tales como sales , ésteres o aminas , deberá presentar separadamente , por cada sustancia activa , una notificación al efecto al Estado miembro ponente que figura en la columna B de dicho anexo I y al Estado miembro coponente que figura en la columna C de dicho anexo , a más tardar el 6 de octubre de 2007 con arreglo al modelo que figura en el anexo III .
En lo sucesivo , tal productor será denominado « el notificante » .
Deberá remitirse a la Comisión una copia de la notificación .
Una asociación de productores designada por los productores a efectos de cumplir lo dispuesto en el presente Reglamento podrá presentar una notificación conjunta .
Todo productor que no haya presentado una notificación correspondiente a la sustancia activa en cuestión a más tardar el 6 de octubre de 2007 , o cuya notificación haya sido rechazada por considerarse no admisible , no participará en el resto del procedimiento , a no ser que participe conjuntamente con otro productor que haya presentado una notificación admisible .
Artículo 5
Admisibilidad de las notificaciones y publicación de los datos relativos a los notificantes
Para cada sustancia activa , el Estado miembro examinará las notificaciones mencionadas en el artículo 4 , apartado 1 , y , a más tardar un mes después de la fecha mencionada en dicho apartado , evaluará la admisibilidad de las notificaciones recibidas , teniendo en cuenta los criterios mencionados en el anexo IV .
Asimismo , comunicará su evaluación a la Comisión , que decidirá qué notificaciones son admisibles , teniendo en cuenta la evaluación del Estado miembro ponente .
La Comisión publicará , para cada sustancia activa , los nombres y las direcciones de los notificantes en cuestión .
Artículo 6
Presentación de los datos
A más tardar el 31 de agosto de 2008 , los notificantes en cuestión presentarán lo que sigue al Estado miembro ponente y al Estado miembro coponente :
una copia de la notificación y , en caso de notificación conjunta de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , el nombre de la persona designada por los productores en cuestión como responsable de la documentación conjunta y de la tramitación de la misma de conformidad con el presente Reglamento ;
todo dato nuevo respecto a la documentación original pertinente para la sustancia activa y toda nueva evaluación del riesgo a fin de reflejar las modificaciones en los requisitos que deben reunir los datos en virtud de los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE , o toda modificación de los conocimientos científicos y técnicos desde que la sustancia activa en cuestión se incluyera por primera vez en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE ;
una lista de control que demuestre que la documentación está completa , indicando qué datos son nuevos .
En caso de que la documentación contenga estudios más recientes que los que figuran en la documentación original , el notificante debe explicar la pertinencia de cada nuevo estudio .
La variedad de usos que se presente debe reflejar un modelo de uso representativo .
Los datos presentados por el notificante demostrarán que , en el caso de una o más preparaciones , la sustancia activa cumple los requisitos enunciados en el artículo 5 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE .
En caso de que haya varias notificaciones para una sustancia activa que figura en el anexo I , los notificantes en cuestión tomarán todas las medidas razonables para presentar los datos colectivamente .
En caso de que los datos no sean presentados conjuntamente por todos los notificantes en cuestión , en la notificación se mencionarán los esfuerzos realizados y las razones por las cuales no han participado determinados notificantes .
En cuanto a las sustancias activas notificadas por más de un notificante , para cada estudio en que se utilicen animales vertebrados , dichos notificantes explicarán detalladamente los intentos de evitar la duplicación de los ensayos y , si procede , las razones y la justificación para realizar un estudio por duplicado .
Si lo solicita la Autoridad o un Estado miembro , el notificante facilitará la documentación original y las actualizaciones posteriores presentadas para la inclusión por primera vez en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 7
Presentación posterior
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 7 de la Directiva 91/414 / CEE , el Estado miembro ponente no aceptará la presentación de información adicional después del 31 de agosto de 2008 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , el Estado miembro ponente podrá solicitar información adicional estableciendo un plazo de presentación que finalice , como muy tarde , el 31 de marzo de 2009 .
El Estado miembro ponente informará a la Comisión y a la Autoridad sobre cualquier solicitud de este tipo que realice .
No se tendrá en cuenta la información que no se haya solicitado , o que no se haya presentado antes del 31 de marzo de 2009 .
El Estado miembro ponente informará a la Comisión y a la Autoridad en caso de que reciba del notificante información que no deba ser tenida en cuenta conforme a lo dispuesto en el presente artículo .
Artículo 8
Fin de la participación
En el supuesto de que un notificante decida poner fin a su participación en el procedimiento de renovación de una sustancia activa , informará de ello al Estado miembro ponente , el Estado miembro coponente , la Comisión y los demás notificantes de la sustancia en cuestión , indicando los motivos .
En el supuesto de que un notificante ponga fin a su participación o incumpla las obligaciones a que está sujeto en virtud del presente Reglamento , los procedimientos previstos en los artículos 10 a 14 quedarán suspendidos a efectos de su documentación .
En particular , en caso de que un notificante no presente , cuando se le solicite , la documentación mencionada en el artículo 6 , apartado 5 , se considerará que su participación ha terminado .
En el supuesto de que un notificante acuerde con otro productor que el notificante será sustituido a los efectos de una participación posterior en el procedimiento de renovación , el notificante y el otro productor informarán al Estado miembro ponente , el Estado miembro coponente y la Comisión mediante una declaración común , en la que acuerden que el otro productor sustituirá al notificante en el cumplimiento de las funciones con arreglo al presente Reglamento .
Al mismo tiempo , informarán a los demás notificantes de la sustancia en cuestión .
En este caso , el otro productor podrá ser obligado a abonar las tasas pendientes de pago con arreglo al régimen establecido por el Estado miembro ponente en virtud del artículo 15 .
Artículo 9
Presentación de información por terceros
Cualquier persona o Estado miembro que desee presentar al Estado miembro ponente información que pueda contribuir a la evaluación , en particular por lo que se refiere a los efectos potencialmente peligrosos de la sustancia activa o de sus residuos en la salud humana o animal y en el medio ambiente , deberá hacerlo , como muy tarde , el 31 de mayo de 2008 .
El Estado miembro ponente presentará sin demora cualquier información que reciba a la Autoridad y al notificante .
El notificante podrá enviar sus observaciones sobre la información presentada al Estado miembro ponente a más tardar el 31 de agosto de 2008 .
Artículo 10
Evaluación por el Estado miembro ponente
El Estado miembro ponente evaluará los nuevos datos y las evaluaciones del riesgo presentadas en virtud del artículo 6 , apartado 1 , y , en caso necesario , la información de la documentación original que tome en consideración la información disponible sobre los efectos potencialmente peligrosos presentada por cualquier tercero , así como las observaciones facilitadas por el notificante de conformidad con el artículo 9 .
El Estado miembro ponente elaborará un informe de evaluación en consulta con el Estado miembro coponente , en el que establecerá , si procede , los puntos en los que disentía el Estado miembro coponente .
En el informe se incluirá una recomendación sobre la decisión que debe adoptarse respecto a la renovación .
En el informe también se evaluará si los nuevos estudios señalados en el artículo 6 , apartado 2 , son pertinentes para la evaluación .
El Estado miembro ponente enviará el informe de evaluación a la Autoridad y la Comisión a más tardar el 31 de mayo de 2009 .
El informe se presentará en el formato definido de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 19 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE .
El Estado miembro ponente podrá consultar a la Autoridad y solicitar información técnica o científica adicional a otros Estados miembros .
Artículo 11
Acceso al informe de evaluación
Tras recibir el informe de evaluación , la Autoridad lo transmitirá a los demás Estados miembros y notificantes para que presenten sus observaciones .
Se enviarán dichas observaciones a la Autoridad , que las cotejará y las enviará a la Comisión .
La Autoridad facilitará el informe de evaluación , previa solicitud , o lo mantendrá disponible para ser consultado por cualquier persona , a excepción de los elementos de dicho informe que se hayan aceptado como confidenciales conforme al artículo 14 de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 12
Evaluación del informe de evaluación
La Comisión evaluará el informe de evaluación y la recomendación del Estado miembro ponente , así como las observaciones recibidas .
La Comisión podrá consultar a la Autoridad .
Si procede , en tal consulta se podrá solicitar que se organice una revisión inter pares del informe de evaluación del Estado miembro ponente , que revista la forma de una conclusión sobre dicho informe .
En caso de que la Comisión consulte a la Autoridad , esta comunicará su respuesta en un plazo de seis meses a partir de la recepción de dicho informe .
La Comisión y la Autoridad acordarán un calendario para la comunicación de las conclusiones con el fin de facilitar la planificación del trabajo .
La Comisión y la Autoridad acordarán el formato en que se presentarán las conclusiones de la Autoridad .
Artículo 13
Presentación de un proyecto de directiva o de decisión
Sin perjuicio de cualquier propuesta que pueda presentar para modificar el anexo de la Directiva 79/117 / CEE del Consejo [ 2 ] , la Comisión presentará al Comité , en un plazo de seis meses a partir de la recepción del informe de evaluación o de la conclusión de la Autoridad , un proyecto de informe de revisión que deberá concluirse en su reunión . Dicho informe irá acompañado :
bien de un proyecto de directiva para renovar la inclusión de la sustancia activa en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , que establezca , en su caso , las condiciones y restricciones , incluido el plazo , para tal inclusión , o bien
un proyecto de decisión destinada a los Estados miembros para retirar las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan la sustancia activa e cuestión , por la que no se renueve la inclusión de dicha sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , indicando los motivos de que no se incluya .
La directiva o decisión mencionadas en el apartado 1 se adoptarán conforme al procedimiento mencionado en el artículo 19 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 14
Acceso al informe de revisión
Se pondrá a disposición del público para su consulta el informe de revisión aprobado , excluidas las partes que puedan referirse a información confidencial contenida en la documentación y considerada como tal conforme al artículo 14 de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 15
Tasas
Los Estados miembros establecerán un régimen por el que se obligue a los notificantes a pagar tasas por la tramitación administrativa y la evaluación de las notificaciones , así como de la documentación correspondiente , que les hayan sido presentadas conforme a lo dispuesto en los artículos 4 o 6 , en todos los casos en que hayan sido designados como Estado miembro ponente o Estado miembro coponente .
Los Estados miembros establecerán una tasa específica para la evaluación de la notificación .
A tal fin , los Estados miembros y los Estados miembros coponentes :
exigirán el pago de una tasa que corresponda , en la medida de lo posible , a sus costes relativos a los distintos procedimientos asociados a la evaluación cada vez que se presente documentación , tanto si es presentada por un notificante como si es presentada colectivamente por varios notificantes interesados ;
velarán por que el importe de la tasa se fije de forma transparente , a fin de que se corresponda con el coste real del examen y la tramitación administrativa de una notificación y la documentación ; no obstante , ello no excluirá la posibilidad de que los Estados miembros establezcan una escala de importes fijos basados en los costes medios a efectos del cálculo del importe total de la tasa ;
velarán por que la tasa se abone con arreglo a las instrucciones dadas por la autoridad de cada Estado miembro que figura en el anexo II y los ingresos derivados de la tasa se utilicen para financiar exclusivamente los costes reales del Estado miembro ponente y el Estado miembro coponente para la evaluación y los trámites administrativos de las notificaciones y la documentación para las que dicho Estado miembro es ponente o coponente , o para financiar acciones generales para el cumplimiento de sus obligaciones como Estado miembro ponente y Estado miembro coponente .
Artículo 16
Otros impuestos , gravámenes y tasas
El artículo 15 se entenderá sin perjuicio del derecho de los Estados miembros a mantener o introducir , de conformidad con el Tratado , impuestos , gravámenes o tasas por la autorización , comercialización , utilización y control de sustancias activas y productos fitosanitarios , distintos de las tasas previstas en el artículo 15 .
Artículo 17
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/31 / CE de la Comisión ( DO L 140 de 1.6.2007 , p. 44 ) .
DO L 33 de 8.2.1979 , p. 36 .
ANEXO I
Lista de sustancias activas mencionadas en el artículo 1 y sus Estados miembros ponentes y Estados miembros coponentes
Sustancia activa
Estado miembro ponente
Estado miembro coponente
Reino Unido
República Checa
Países Bajos
España
Bélgica
Lituania
Alemania
Hungría
Suecia
Eslovenia
prohexadiona cálcica
Francia
Eslovaquia
Irlanda
Polonia
ANEXO II
Autoridad de coordinación de los Estados miembros
BÉLGICA
REPÚBLICA CHECA
ALEMANIA
IRLANDA
ESPAÑA
FRANCIA
LITUANIA
HUNGRÍA
PAÍSES BAJOS
POLONIA
ESLOVENIA
ESLOVAQUIA
SUECIA
REINO UNIDO
ANEXO III
Notificación de una sustancia activa conforme al artículo 15
La notificación deberá efectuarse en papel y enviarse por correo certificado a la Comisión Europea , Dirección General de Sanidad y Protección de los Consumidores , Unidad E3 , B-1049 Bruselas
La notificación se presentará conforme al siguiente modelo .
MODELO
Datos del notificante
Nombre y dirección del productor , incluido el nombre de la persona física responsable de la notificación y los compromisos derivados del presente Reglamento :
Teléfono :
Fax :
Correo electrónico :
Persona de contacto :
Alternativa :
Información para garantizar la identificación
Denominación común ( propuesta o aceptada por la ISO ) , especificando sus variantes , cuando corresponda , como sales , ésteres o aminas producidas por el fabricante .
Denominación química ( nomenclatura de la UIQPA y CAS ) .
Números CAS , CICAP y CEE ( si existen ) .
Fórmula empírica , fórmula desarrollada y masa molecular .
Especificación de la pureza de la sustancia activa en g / kg o en g / l , según proceda .
Clasificación y etiquetado de la sustancia activa de acuerdo con lo dispuesto en la Directiva 67/548 / CEE [ 1 ] ( efectos sobre la salud y el medio ambiente ) .
El notificante confirma que la información anterior presentada el … ( fecha ) es veraz y correcta .
Firma ( de la persona habilitada para actuar en nombre de la empresa mencionada en 1.1 )
DO 196 de 16.8.1967 , p. 13 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/121 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 396 de 30.12.2006 , p. 850 ) ; versión corregida en el DO L 136 de 29.5.2007 , p. 281 ) .
ANEXO IV
Criterios para la admisión de las notificaciones a que se refiere el artículo 4
La admisión de las notificaciones estará supeditada al cumplimiento de las condiciones siguientes :
que se presenten dentro del plazo contemplado en el artículo 4 , apartado 1 ;
que sean presentadas por un notificante productor de una sustancia activa que figura en el anexo I ;
que se presenten en el formato previsto en el anexo III ;
que se haya pagado la tasa contemplada en el artículo 15 .
cresoxim-metilo
azimsulfurón
fluroxipir
azoxistrobina
espiroxamina
Reglamento ( CE ) no 390/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 23 de abril de 2009
por el que se modifica la Instrucción consular común dirigida a las misiones diplomáticas y oficinas consulares de carrera en relación con la introducción de identificadores biométricos y se incluyen disposiciones sobre la organización de la recepción y la tramitación de las solicitudes de visado
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 62 , apartado 2 , letra b ) , inciso ii ) ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Supervisor Europeo de Protección de Datos [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Para poder verificar de manera fiable la identidad de los solicitantes de visado , es necesario introducir identificadores biométricos en el Sistema de Información de Visados ( VIS ) establecido mediante la Decisión 2004/512 / CE del Consejo [ 3 ] y establecer un marco jurídico para la recogida de estos identificadores biométricos .
Por otra parte , la instauración del VIS requiere nuevas formas de organización para la recepción de las solicitudes de visado .
La integración de identificadores biométricos en el VIS es un paso importante hacia la utilización de nuevos elementos que establecen un vínculo más fiable entre el titular del visado y el pasaporte , a fin de evitar el empleo de identidades falsas .
Por tanto , la comparecencia personal del solicitante de visado — al menos en la primera solicitud — debe ser uno de los requisitos básicos para la expedición de un visado con el registro de identificadores biométricos en el VIS .
La elección de los identificadores biométricos se determinó en el Reglamento ( CE ) no 767/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , sobre el Sistema de Información de Visados ( VIS ) y el intercambio de datos sobre visados de corta duración entre los Estados miembros ( « Reglamento VIS » ) [ 4 ] .
El presente Reglamento define las normas para la recogida de los identificadores biométricos mediante referencia a las disposiciones pertinentes establecidas por la Organización de Aviación Civil Internacional ( OACI ) .
No se requiere ninguna otra especificación técnica para garantizar la interoperabilidad .
Todos los documentos , los datos y los identificadores biométricos recibidos en el curso de una solicitud de visado por un Estado miembro tendrán la consideración de documento consular , con arreglo al Convenio de Viena sobre la cooperación consular de 24 de abril de 1963 , y serán tratados como tales .
Para facilitar el registro de los solicitantes de visado y reducir los costes para los Estados miembros , deben preverse nuevas posibilidades de organización además del marco de representación diplomática y consular existente .
En primer lugar , debe añadirse a la Instrucción consular común dirigida a las misiones diplomáticas y oficinas consulares de carrera [ 5 ] un tipo específico de representación cuyas funciones se limiten a la recogida de las solicitudes de visado y al registro de los identificadores biométricos .
Deben introducirse otras opciones tales como la agrupación de misiones diplomáticas u oficinas consulares , los centros comunes de presentación de solicitudes , los cónsules honorarios y la cooperación con prestadores de servicios externos .
Debe establecerse un marco jurídico apropiado para estas opciones , teniendo en cuenta especialmente los aspectos relativos a la protección de datos .
Los Estados miembros deben determinar , con arreglo a las condiciones establecidas en el presente marco jurídico , qué tipo de estructura organizativa utilizarán en cada tercer país .
La Comisión debe publicar información detallada sobre esas estructuras .
Al organizar la cooperación , es importante que los Estados miembros garanticen que se remita a los solicitantes al Estado miembro responsable del tratamiento de su solicitud .
Es necesario adoptar disposiciones para el caso de que los Estados miembros decidan , a fin de facilitar el procedimiento , cooperar con un proveedor de servicios externo para la recogida de solicitudes de visado .
Se puede adoptar esta decisión si , debido a circunstancias particulares o por razones relacionadas con la ubicación , resultara no ser adecuada para el Estado miembro interesado la cooperación con otros Estados miembros en forma de representación limitada , utilización en común de instalaciones o un centro común de solicitudes .
Estas disposiciones deben establecerse en cumplimiento de los principios generales de expedición de visados , respetando los requisitos de protección de datos establecidos en la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 6 ] .
Además , es preciso tener en cuenta la necesidad de evitar la búsqueda de un visado de conveniencia al aplicar estas disposiciones .
Los Estados miembros deben cooperar con los proveedores de servicios externos basándose en un instrumento jurídico que contenga disposiciones sobre sus responsabilidades exactas , sobre el acceso directo y total a sus locales , la información a los solicitantes , la confidencialidad y sobre las circunstancias , condiciones y procedimientos para suspender o rescindir la cooperación .
El presente Reglamento , al permitir a los Estados miembros que cooperen con proveedores de servicios externos para la recogida de las solicitudes de visado , pero consagrar al mismo tiempo el principio de « ventanilla única » para la presentación de la solicitud de visado , crea una excepción a la norma general de la comparecencia personal establecida en la parte III , punto 4 , de la Instrucción consular común .
Esto no prejuzga la posibilidad de que se invite al solicitante de visado a mantener una entrevista personal ni tampoco los instrumentos jurídicos futuros que regulen estas cuestiones .
Para garantizar el respeto de la protección de datos , se ha consultado al Grupo de trabajo creado por el artículo 29 de la Directiva 95/46 / CE .
La Directiva 95/46 / CE se aplica a los Estados miembros en lo que se refiere al tratamiento de datos personales con arreglo al presente Reglamento .
Los Estados miembros deben mantener la posibilidad de que todos los solicitantes presenten las solicitudes directamente en sus misiones diplomáticas u oficinas consulares .
Para facilitar el procedimiento de cualquier solicitud posterior debe ser posible obtener copia de las impresiones dactilares a partir de la primera inclusión en el VIS en un plazo de 59 meses .
Una vez transcurrido este período , deben recogerse de nuevo las impresiones dactilares .
Ante la necesidad de recoger identificadores biométricos , debe dejarse de recurrir a intermediarios comerciales como las agencias de viajes para la primera solicitud , y hacer uso de ellos únicamente para las solicitudes posteriores .
Procede , por tanto , modificar la Instrucción consular común en consecuencia .
Conviene que la Comisión presente un informe sobre la aplicación del presente Reglamento tres días después de la puesta en servicio de VIS y posteriormente cada cuatro años .
Dado que los objetivos del presente Reglamento , a saber , la organización de la recepción y el tratamiento de las solicitudes de visado en lo que se refiere a la inclusión de datos biométricos en el VIS y a la introducción de normas comunes e identificadores biométricos interoperables y de normas comunes para todos los Estados miembros que participan en la política común de visados de la Comunidad , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la adopción del presente Reglamento y no queda vinculada por él ni sujeta a su aplicación .
Dado que el presente Reglamento desarrolla el acervo de Schengen con arreglo a lo dispuesto en el título IV de la tercera parte del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca , de conformidad con el artículo 5 de dicho Protocolo y en el plazo de seis meses a partir de la adopción del presente Reglamento , debe decidir si lo incorpora a su legislación nacional .
En lo que respecta a Islandia y Noruega , el presente Reglamento desarrolla disposiciones del acervo de Schengen con arreglo al Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea , la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 7 ] , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , letra B , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo [ 8 ] , relativa a determinadas normas de desarrollo de dicho Acuerdo .
El presente Reglamento constituye un desarrollo de disposiciones del acervo de Schengen en las que el Reino Unido no participa , de conformidad con la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 9 ] .
Por tanto , el Reino Unido no participa en la adopción del presente Reglamento y no queda vinculado por él ni sujeto a su aplicación .
El presente Reglamento desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en las que Irlanda no participa en virtud de la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 10 ] .
Por tanto , Irlanda no participa en la adopción del presente Reglamento y no queda vinculada por él ni sujeta a su aplicación .
Por lo que respecta a Suiza , el presente Reglamento desarrolla disposiciones del acervo de Schengen con arreglo al Acuerdo celebrado entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 11 ] , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , letra B , de la Decisión 1999/437 / CE , en relación con el artículo 3 de la Decisión 2008/146 / CE del Consejo [ 12 ] .
Por lo que respecta a Liechtenstein , el presente Reglamento desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Protocolo firmado entre la Unión Europea , la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein sobre la adhesión del Principado de Liechtenstein al Acuerdo celebrado entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , letra B , de la Decisión 1999/437 / CE , en relación con el artículo 3 de la Decisión 2008/261 / CE del Consejo [ 13 ] .
Por lo que respecta a Chipre , el presente Reglamento constituye un acto que desarrolla el acervo de Schengen o está relacionado con él de otro modo en el sentido del artículo 3 , apartado 2 , del Acta de adhesión de 2003 .
El presente Reglamento constituye un acto que desarrolla el acervo de Schengen o está relacionado con él de otro modo en el sentido del artículo 4 , apartado 2 , del Acta de adhesión de 2005 .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificaciones a la Instrucción consular común
La Instrucción consular común dirigida a las misiones diplomáticas y oficinas consulares de carrera se modifica como sigue :
La parte II se modifica como sigue :
en el punto 1.2 , letra b ) , se añaden los párrafos siguientes :
« Un Estado miembro también podrá representar , de manera limitada , a uno o más Estados miembros únicamente para la recogida de solicitudes y el registro de identificadores biométricos .
Se aplicarán las disposiciones pertinentes del punto 1.2 , letras c ) y e ) .
La recogida y transmisión de expedientes y datos al Estado miembro representado se realizarán respetando las normas pertinentes de seguridad y de protección de datos .
Los Estados miembros representados velarán por que se cifren totalmente los datos , tanto si se transmiten electrónica como físicamente en un medio de archivo electrónico por las autoridades del Estado miembro representante a las autoridades del Estado miembro representado .
En los terceros países que prohíban el cifrado de datos que van a transferirse electrónicamente de las autoridades del Estado miembro representante a las autoridades del Estado miembro representado , este último no permitirá al Estado miembro representante la transferencia electrónica de datos .
En este caso el Estado miembro representado interesado velará por que los datos electrónicos se transfieran físicamente en forma totalmente cifrada o mediante un soporte informático de archivo de las autoridades del Estado miembro representante a las autoridades del Estado miembro representado por un funcionario consular de un Estado miembro o , en caso de que la transferencia hiciera necesaria la adopción de medidas desproporcionadas o no razonables , por otro procedimiento seguro , por ejemplo recurriendo a operadores establecidos con experiencia en el trasporte de documentos y datos sensibles de manera segura en el tercer país de que se trate .
El nivel de seguridad de la transferencia se adaptará en todos los casos al nivel de sensibilidad de los datos .
Los Estados miembros o la Comunidad se esforzarán por lograr un acuerdo con los terceros países interesados con el objetivo de suprimir la prohibición de cifrado de los datos que vayan a transferirse electrónicamente entre las autoridades de los Estados miembros interesados . » ;
la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
Las Representaciones y Representaciones limitadas para la expedición de visados uniformes prevista en las letras a ) y b ) se enumeran en la lista de Representaciones para la expedición del visado uniforme que figura en el anexo 18 . » .
La parte III se modifica como sigue :
el punto 1 se sustituye por el texto siguiente :
Solicitudes de visado
Impreso de solicitud de visado . Número de impresos de solicitud
El solicitante deberá cumplimentar el impreso de solicitud de visado uniforme .
La presentación de la solicitud de visado uniforme deberá hacerse utilizando el impreso armonizado , cuyo modelo figura en el anexo 16 .
El impreso de solicitud deberá cumplimentarse al menos en un ejemplar que podrá utilizarse , entre otras cosas , para consultar a las autoridades centrales .
En la medida en que lo exijan los procedimientos nacionales , los Estados miembros podrán exigir un número superior de ejemplares .
Identificadores biométricos
Los Estados miembros recogerán identificadores biométricos que comprenderán la imagen facial y diez huellas dactilares del solicitante , con arreglo a las salvaguardias establecidas en el Convenio Europeo para la Protección de los Derechos Humanos y de las Libertades Fundamentales , en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea y en la Convención de las Naciones Unidas sobre los Derechos del Niño .
En el momento de la presentación de la primera solicitud de visado , el solicitante deberá comparecer personalmente .
En ese momento , se tomarán los siguientes identificadores biométricos :
una fotografía , escaneada o tomada en el momento de la solicitud , y
diez impresiones dactilares , planas y recogidas digitalmente .
Cuando las impresiones dactilares obtenidas de un solicitante en relación con una solicitud anterior se introdujeron por primera vez en el Sistema de Información de Visados ( VIS ) menos de 59 meses antes de la fecha de la nueva solicitud , se copiarán en la solicitud posterior .
No obstante , en caso de que se dude de la identidad de los solicitantes de visado , la misión diplomática u oficina consular recogerán las impresiones dactilares dentro del período antes indicado .
Por otra parte , si en el momento de presentación de la solicitud no puede confirmarse inmediatamente que se recogieron las impresiones dactilares dentro del período antes indicado , el solicitante podrá pedir que se recojan .
De conformidad con el artículo 9 , punto 5 , del Reglamento VIS , la fotografía que acompañe cada solicitud se introducirá en el VIS .
A tal fin , no se exigirá la presencia del solicitante en persona .
Los requisitos técnicos aplicables a la fotografía se ajustarán a las normas internacionales establecidas en el documento 9303 , parte 1 , 6a edición , de la OACI .
Las impresiones dactilares se tomarán de conformidad con las normas OACI y la Decisión 2006/648 / CE de la Comisión , de 22 de septiembre de 2006 , por la que se establecen las especificaciones técnicas de las normas sobre los identificadores biométricos en relación con el desarrollo del Sistema de Información de visados .
Los identificadores biométricos serán recogidos por el personal cualificado y debidamente autorizado de la misión diplomática u oficina consular y por las autoridades responsables de la expedición de visados en las fronteras .
Bajo la supervisión de las misiones diplomáticas u oficinas consulares , también podrá recoger indicadores biométricos el personal cualificado y debidamente autorizado de un cónsul honorario o del proveedor de servicios externo mencionado en la parte VII , puntos 1.3 y 1.4 .
Los datos serán introducidos en el VIS solamente por el personal consular debidamente autorizado con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , al artículo 7 y al artículo 9 , apartados 5 y 6 , del Reglamento VIS .
Los Estados miembros garantizarán el pleno uso de todos los criterios de búsqueda , de conformidad con el artículo 15 del Reglamento VIS , con el fin de evitar rechazos e identificaciones erróneos .
Excepciones
Los siguientes solicitantes quedarán exentos de la obligación de dar sus impresiones dactilares :
niños menores de 12 años ,
personas cuyas impresiones dactilares resulte físicamente imposible tomar .
En caso de que sea posible tomar impresiones dactilares de menos de diez dedos , se tomará el número correspondiente de impresiones dactilares .
No obstante , si la imposibilidad es temporal , el solicitante deberá dar sus impresiones dactilares al presentar la siguiente solicitud de visado .
Las misiones diplomáticas u oficinas consulares responsables de la expedición de visados en las fronteras estarán facultadas para pedir aclaraciones sobre los motivos de la imposibilidad temporal .
Los Estados miembros se asegurarán de que , en caso de dificultades en el registro , existan procedimientos apropiados que garanticen la dignidad del solicitante .
El hecho de que la toma de huellas dactilares sea físicamente imposible no influirá en la expedición o la denegación de un visado ,
jefes de Estado o de Gobierno y miembros del Gobierno nacional , con los cónyuges que les acompañen , y miembros de su delegación oficial cuando estén invitados oficialmente por los Gobiernos de los Estados miembros o las organizaciones internacionales ,
soberanos y otros miembros eminentes de una familia real , cuando estén invitados oficialmente por los Gobiernos de los Estados miembros o las organizaciones internacionales .
En estos casos deberá introducirse en el VIS la mención “ no aplicable ” .
se añade el punto siguiente :
Conducta del personal
Las misiones diplomáticas y oficinas consulares de carrera de los Estados miembros velarán por que los solicitantes sean recibidos con cortesía .
El personal consular , en el ejercicio de sus funciones , respetará plenamente la dignidad humana .
Cualesquiera medidas que se adopten serán proporcionadas a los objetivos perseguidos por ellas .
En la realización de sus tareas , el personal consular no discriminará a las personas por razones de sexo , raza u origen étnico , religión o creencia , discapacidad , edad u orientación sexual . » .
El punto 1 de la parte VII se modifica como sigue :
Organización del servicio de visados
Organización de la recepción y tratamiento de las solicitudes de visado
Cada Estado miembro será responsable de organizar la recepción y el tratamiento de las solicitudes .
En principio , las solicitudes se presentarán en la misión diplomática u oficina consular del Estado miembro .
Los Estados miembros :
equiparán a sus misiones diplomáticas u oficinas consulares y a las autoridades responsables de la expedición de visados en las fronteras con el material necesario para la recogida de identificadores biométricos , así como las oficinas de sus cónsules honorarios siempre que las utilicen para recoger identificadores biométricos con arreglo al punto 1.3 , o
cooperarán con uno o más Estados miembros dentro del marco de la cooperación consular local o mediante cualesquiera otros contactos adecuados en forma de representación limitada , utilización conjunta de instalaciones o creación de un centro común de solicitudes , con arreglo al punto 1.2 .
En circunstancias específicas o por razones relacionadas con la ubicación , como en los casos siguientes :
cuando el gran número de solicitantes no permita organizar la recogida de solicitudes de visados y de datos de manera oportuna y en condiciones dignas , o
cuando no sea posible garantizar de otra forma una cobertura territorial adecuada del tercer país interesado ,
y cuando resulte que las formas contempladas de cooperación no sean adecuadas para el Estado miembro interesado , un Estado miembro podrá cooperar con un proveedor de servicios externo , como un último recurso , con arreglo al punto 1.4 .
Sin perjuicio del derecho a convocar al solicitante a una entrevista personal , como se contempla en la parte III , punto 4 , la selección de una forma de organización no dará lugar a la necesidad de que solicitante comparezca personalmente en más de una ocasión para presentar una solicitud .
Formas de cooperación entre los Estados miembros
En los casos en que se opte por la agrupación de misiones diplomáticas u oficinas consulares , los empleados de las misiones diplomáticas y oficinas consulares de uno o más Estados miembros tramitarán las solicitudes ( incluidos los identificadores biométricos ) que les estén dirigidas en la misión diplomática u oficina consular de otro Estado miembro , y compartirán el equipo de ese Estado miembro .
Los Estados miembros afectados acordarán la duración de la agrupación de misiones diplomáticas u oficinas consulares y las condiciones para su finalización , así como la parte de las tasas administrativas que deberá recibir el Estado miembro cuya misión diplomática u oficina consular se esté utilizando .
Cuando se creen « centros comunes de presentación de solicitudes » , los empleados de las misiones diplomáticas y oficinas consulares de dos o más Estados miembros compartirán un edificio para recibir las solicitudes de visado ( incluidos los identificadores biométricos ) que les estén dirigidas .
Se remitirá a los solicitantes al Estado miembro responsable del tratamiento de su solicitud de visado .
Los Estados miembros acordarán la duración de esta cooperación y las condiciones para su finalización , así como el reparto de los gastos entre los Estados miembros participantes .
Un Estado miembro será responsable de los contratos por lo que respecta a la logística y las relaciones diplomáticas con el país de acogida .
Recurso a cónsules honorarios
También podrá autorizarse a los cónsules honorarios a realizar en parte o en su totalidad las tareas mencionadas en el punto 1.5 .
Se adoptarán las medidas adecuadas para garantizar la seguridad y la protección de los datos .
En el caso de que el cónsul honorario no sea un funcionario de un Estado miembro , la realización de estas tareas deberá cumplir los requisitos establecidos en el anexo 19 , con excepción de lo dispuesto en su punto C.c ) .
Cuando el cónsul honorario sea funcionario de un Estado miembro , dicho Estado miembro velará por que se apliquen requisitos comparables a los que se aplicarían si estas tareas fueran ejecutadas por su misión diplomática u oficina consular .
Cooperación con proveedores de servicios externos
Los Estados miembros intentarán cooperar con un proveedor de servicios externos junto con uno o varios Estados miembros sin perjuicio de las normas de contratación pública y competencia .
La cooperación con un proveedor de servicios externo se basará en un instrumento jurídico acorde con los requisitos establecidos en el anexo 19 .
Los Estados miembros intercambiarán información , en el marco de la cooperación consular local , sobre la selección de los proveedores de servicios externos y el establecimiento de los términos de sus respectivos instrumentos jurídicos .
Tipos de cooperación con proveedores de servicios externos
Un proveedor de servicios externo podrá estar facultado para realizar una o más de las siguientes tareas :
proporcionar información general sobre los requisitos en materia de visado y los impresos de solicitud ;
informar al solicitante de los documentos justificativos necesarios , a partir de una lista ;
recoger datos y solicitudes ( incluida la recogida de los identificadores biométricos ) y transmitir la solicitud a la misión diplomática u oficina consular ;
recaudar las tasas que deben pagarse ;
gestionar las citas con aquellos que deban presentarse personalmente en la misión diplomática u oficina consular o ante el proveedor de servicios externo ;
recoger los documentos de viaje ( incluida la notificación de denegación , en su caso ) de la misión diplomática u oficina consular y devolverlos al solicitante .
Obligaciones de los Estados miembros
Al seleccionar a un proveedor de servicios externos , los Estados miembros estudiarán la solvencia y fiabilidad de la empresa ( incluidos los permisos necesarios , la inscripción en el registro mercantil , los estatutos de la sociedad y los contratos bancarios ) y se asegurarán de que no haya conflictos de intereses .
Los Estados miembros interesados velarán por que el proveedor de servicios externo seleccionado cumpla las condiciones que le impone el instrumento jurídico mencionado en el punto 1.4 .
Los Estados miembros interesados conservarán la responsabilidad del cumplimiento de las normas de protección de datos para el tratamiento de los datos y se someterán a supervisión con arreglo al artículo 28 de la Directiva 95/46 / EC del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos .
La cooperación con un proveedor de servicios externo no limitará ni excluirá ninguna responsabilidad derivada del derecho nacional del Estado miembro interesado por incumplimiento de obligaciones en relación con los datos personales de los solicitantes y el tratamiento de los visados .
Esta disposición se aplicará sin perjuicio de cualquier acción que pueda interponerse directamente contra el proveedor de servicios externo en virtud del Derecho nacional del tercer país interesado .
Los Estados miembros interesados velarán por que se cifren totalmente los datos , tanto si se transmiten electrónica como físicamente en un medio de archivo electrónico por el proveedor de servicios externo a las autoridades del Estado miembro interesado .
En los terceros países que prohíban el cifrado de datos que van a transferirse electrónicamente del proveedor de servicios externo a las autoridades del Estado miembro interesado , este último no permitirá al proveedor de servicios externo la transferencia electrónica de datos .
En este caso el Estado miembro interesado velará por que los datos electrónicos sean transferidos físicamente en forma totalmente cifrada o mediante un soporte informático de archivo desde el proveedor de servicios externo a las autoridades del Estado miembro interesado por un funcionario consular de un Estado miembro o , en caso de que la transferencia hiciera necesaria la adopción de medidas desproporcionadas o no razonables , por otro procedimiento seguro , por ejemplo recurriendo a operadores establecidos con experiencia en el trasporte de documentos y datos sensibles en el tercer país de que se trate .
Los Estados miembros o la Comunidad se esforzarán por lograr un acuerdo con los terceros países interesados con el objetivo de suprimir la prohibición de cifrado de los datos que vayan a transferirse electrónicamente de un proveedor de servicios externo a las autoridades del Estado o Estados miembros interesados .
Los Estados miembros interesados proporcionarán al proveedor de servicios externo una formación acorde con los conocimientos necesarios para ofrecer un servicio adecuado e información suficiente a los solicitantes .
Los Estados miembros interesados , en caso de duda , preverán la posibilidad de comprobar en la misión diplomática u oficina consular las impresiones dactilares que hayan sido tomadas por un proveedor de servicios externo .
El examen de las solicitudes de visado , las eventuales entrevistas , el proceso de autorización y la impresión y fijación de las etiquetas de visado los llevarán a cabo exclusivamente la misión diplomática u oficina consular .
Los proveedores de servicios externos no tendrán acceso al VIS en ningún caso .
El acceso al VIS estará reservado exclusivamente al personal debidamente autorizado de las misiones diplomáticas u oficinas consulares .
El Estado o Estados miembros interesados supervisarán estrechamente la ejecución del instrumento jurídico a que se refiere el punto 1.4 , en particular :
la información de carácter general sobre los requisitos en materia de visados y los impresos de solicitud proporcionados por el proveedor de servicios a los solicitantes de visado ;
todas las medidas de seguridad tanto técnicas como organizativas necesarias para la protección de los datos personales contra la destrucción accidental o ilegal o contra la pérdida accidental , la modificación , la revelación o el acceso no autorizados , en particular cuando la cooperación implique la transmisión de expedientes y datos a la misión diplomática u oficina consular del Estado miembro interesado y todas las demás formas ilegales de tratamiento de datos personales ;
la recogida y la transmisión de identificadores biométricos ;
las medidas adoptadas para garantizar el cumplimiento de las disposiciones sobre protección de datos .
Para ello la misión diplomática u oficina consular del Estado o Estados miembros interesados procederá periódicamente a controles por sorpresa en las instalaciones del proveedor de servicios externo .
Tasa por los servicios prestados
Los proveedores de servicios externos podrán exigir una tasa por los servicios prestados , además de la tasa normal que deba pagarse , tal como se establece en el anexo 12 .
La tasa por servicios prestados deberá ser proporcional a los gastos del proveedor de servicios externo cuando realice una o más de las tareas enumeradas en el punto 1.5 .
La tasa por los servicios prestados se especificará en el instrumento jurídico mencionado en el punto 1.4 .
En el marco de la cooperación consular local , los Estados miembros garantizarán que la tasa que deba exigirse a un solicitante refleje debidamente los servicios prestados por los proveedores de servicios externos y se adapte a las circunstancias locales .
Asimismo , se propondrán armonizar la tasa que se aplica a los servicios .
La tasa por servicios prestados no podrá ser superior a la cantidad de la tasa de los visados que figura en el anexo 12 , independientemente de la posible exención de la tasa de los visados prevista en el anexo 12 .
Los Estados miembros interesados mantendrán la posibilidad de que todos los solicitantes presenten las solicitudes directamente en sus misiones diplomáticas u oficinas consulares .
Información
Las misiones diplomáticas y las oficinas consulares de los Estados miembros tendrán expuesta a la vista del público información precisa sobre los medios disponibles para obtener una cita y presentar una solicitud de visado .
Continuidad del servicio
En caso de que termine la cooperación con otros Estados miembros o con cualquier tipo de proveedor de servicios externo , los Estados miembros garantizarán la continuidad del servicio completo .
Decisión y publicación
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión cómo se proponen organizar la recepción y el tratamiento de las solicitudes en cada oficina consular .
La Comisión efectuará la publicación pertinente .
Los Estados miembros proporcionarán a la Comisión copia del instrumento jurídico a que se refiere el punto 1.4 .
El punto 5.2 de la parte VIII se modifica como sigue :
el título se sustituye por el texto siguiente :
Cooperación de las misiones diplomáticas y oficinas consulares de los Estados miembros con intermediarios comerciales » ;
se inserta la siguiente frase entre el título y el punto 5.2 , letra a ):
« Para las solicitudes sucesivas en virtud de la parte III , punto 1.2 , los Estados miembros podrán autorizar a sus misiones diplomáticas u oficinas consulares a cooperar con intermediarios comerciales ( es decir , con gestorías administrativas y agencias de transporte o de viajes , tales como operadores de turismo y minoristas ) . » .
Se añade el anexo siguiente :
Artículo 2
Informes
La Comisión presentará , tres años después de la puesta en funcionamiento del VIS y a partir de entonces cada cuatro años , un informe al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la aplicación del presente Reglamento , en el que se incluirán la puesta en práctica de la recogida y uso de los identificadores biométricos , la pertinencia de la norma de la OACI elegida , el cumplimiento de la normativa de protección de datos , la experiencia adquirida con los proveedores de servicios externos con especial referencia a la recogida de datos biométricos , la aplicación de la norma de los 59 meses para la recogida de impresiones dactilares y la organización de la recepción y la tramitación de las solicitudes de visado .
Asimismo el informe incluirá , sobre la base del artículo 17 , apartados 12 , 13 y 14 , y del artículo 50 , apartado 4 , del Reglamento VIS , los casos en que en la práctica no pudieron proporcionarse las impresiones dactilares o en los que no se requirió su presentación por motivos jurídicos , en comparación con el número de casos en los que se tomaron impresiones dactilares .
El informe deberá incluir información sobre los casos en que se denegó un visado a personas que en la práctica no podían proporcionar las impresiones dactilares .
El informe irá acompañado , cuando proceda , de propuestas apropiadas para la modificación del presente Reglamento .
El primer informe abordará igualmente la cuestión de la suficiencia de la fiabilidad , a efectos de identificación y verificación , de las impresiones dactilares de niños menores de 12 años , y en particular de la manera en que las impresiones dactilares evolucionan con la edad , basándose en los resultados de un estudio realizado bajo la responsabilidad de la Comisión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en los Estados miembros de conformidad con el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 23 de abril de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 321 de 29.12.2006 , p. 38 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 10 de julio de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) , Posición Común del Consejo de 5 de marzo de 2009 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Posición del Parlamento Europeo de 25 de marzo de 2009 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
DO L 213 de 15.6.2004 , p. 5 .
DO L 218 de 13.8.2008 , p. 60 .
DO C 326 de 22.12.2005 , p. 1 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 52 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 1 .
DO L 83 de 26.3.2008 , p. 3 .
DO L 267 de 27.9.2006 , p. 41 . » ;
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 . » .
ios .
Al verificar el desempeño de sus actividades , el proveedor de servicios externo deberá :
facilitar el acceso a sus locales al personal autorizado por los Estados miembros afectados en todo momento y sin previo aviso , en particular a efectos de inspección ;
garantizar la posibilidad de un acceso a distancia a su sistema de citas a efectos de inspección ;
garantizar el uso de métodos de control pertinentes ( por ejemplo , solicitantes experimentales , cámara web ) ;
garantizar el acceso con vistas a comprobar el cumplimiento de la protección de datos , incluidas las obligaciones de elaboración de informes , auditorías externas y verificaciones periódicas sobre el terreno ;
informar al Estado u Estados miembros interesados sin demora de cualquier incumplimiento en materia de seguridad o cualquier reclamación de los solicitantes en relación con el uso indebido de datos o el acceso no autorizado , y coordinarse con el Estado u Estados miembros interesados para encontrar una solución y ofrecer rápidamente explicaciones a los solicitantes que presenten reclamaciones .
En relación con las condiciones generales , el proveedor de servicios externo deberá :
actuar bajo las instrucciones del Estado o Estados miembros responsables de la tramitación de la solicitud ;
adoptar las medidas anticorrupción adecuadas ( por ejemplo , disposiciones sobre la remuneración del personal ; cooperación en la selección de miembros del personal empleados para esta tarea ; regla de las dos personas ; principio de rotación ) ;
respetar plenamente las disposiciones del instrumento jurídico , que incluirá una cláusula de suspensión o rescisión , en particular en caso de violación de las normas establecidas , así como una cláusula de revisión con objeto de garantizar que el instrumento jurídico refleje las mejores prácticas . » .
Reglamento ( CE ) no 1342/2008 del Consejo
de 18 de diciembre de 2008
por el que se establece un plan a largo plazo para las poblaciones de bacalao y las pesquerías que las explotan , y se deroga el Reglamento ( CE ) no 423/2004
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 423/2004 del Consejo , de 26 de febrero de 2004 , por el que se establecen medidas para la recuperación de poblaciones de bacalao [ 2 ] , pretende garantizar la recuperación , dentro de límites biológicos seguros , de las poblaciones de bacalao del Kattegat , del Mar del Norte , incluidos el Skagerrak y la Mancha oriental , del oeste de Escocia y del Mar de Irlanda , hasta que dichas poblaciones alcancen los niveles de precaución recomendados por los científicos , dentro de un plazo de cinco a diez años .
Según un dictamen científico reciente del Consejo Internacional para la Exploración del Mar ( CIEM ) , la reducción de las capturas de bacalao derivada del efecto conjunto de los totales admisibles de capturas ( TAC ) , las medidas técnicas y las medidas complementarias de gestión del esfuerzo pesquero , incluidos el seguimiento y el control para evitar la captura y el desembarque de bacalao capturado mediante actividades de pesca ilegal , no declarada y no reglamentada , no han sido ni remotamente suficientes para reducir la mortalidad por pesca a los niveles exigidos que permitirían a las poblaciones de bacalao recuperarse , y ninguna de las cuatro poblaciones de bacalao cubiertas por el Reglamento ( CE ) no 423/2004 muestra signos claros de recuperación , aunque las poblaciones del Mar del Norte muestran algunos signos de mejora .
Parece necesario reforzar el régimen e introducir un plan a largo plazo para conseguir una explotación sostenible de las poblaciones de bacalao basada en el máximo rendimiento sostenible .
De acuerdo con recientes contribuciones científicas , principalmente en lo que respecta a tendencias a largo plazo de los ecosistemas marinos , no es posible determinar con exactitud los niveles de biomasa deseables a largo plazo .
Como consecuencia , procede modificar el objetivo del plan a largo plazo para que , en lugar de estar basado en la biomasa , se base en la mortalidad por pesca , objetivo que procede también aplicar a los niveles permitidos de esfuerzo pesquero .
La población de bacalao del Mar del Norte se comparte con Noruega y se gestiona conjuntamente .
Las medidas establecidas en el presente Reglamento deben tener en cuenta debidamente las consultas con Noruega efectuadas en virtud del Acuerdo de pesca entre la Comunidad Económica Europea y el Reino de Noruega [ 3 ] .
En caso de que el Comité científico , técnico y económico de la pesca ( CCTEP ) no sea capaz de emitir recomendaciones sobre un TAC , debido a la escasez de información suficientemente precisa y representativa , conviene establecer disposiciones para garantizar que pueda fijarse un TAC de manera coherente , incluso en condiciones de escasez de datos .
Con el fin de garantizar el cumplimiento de los objetivos de mortalidad por pesca y contribuir a reducir todo lo posible los descartes , también es necesario fijar las posibilidades de pesca en términos de esfuerzo pesquero a niveles compatibles con la estrategia plurianual .
Conviene definir dichas posibilidades de pesca , en la medida de lo posible , por tipos de artes de pesca de acuerdo con las prácticas de pesca actuales .
Procede disponer la revisión periódica de la eficacia del sistema de gestión y velar , en particular , por que cuando las poblaciones de bacalao hayan alcanzado niveles que permitan una explotación que asegure el máximo rendimiento sostenible , se revise el sistema de regulación del esfuerzo pesquero .
Procede introducir nuevos mecanismos para animar a los pescadores a participar en programas que eviten la captura de bacalao .
Los programas de este tipo , orientados al objetivo de evitar la captura de bacalao o a reducir los descartes , tienen más probabilidades de éxito cuando se desarrollan en colaboración con la industria pesquera En consecuencia , los desarrollados con los Estados miembros deberían considerarse un medio eficaz de fomentar la sostenibilidad , y debería promoverse el desarrollo de los mismos .
Además , los Estados miembros deberían hacer uso de sus atribuciones para dar acceso a la pesca de las poblaciones de bacalao de manera tal que animen a sus pescadores a emplear procedimientos de captura que se traduzcan en una pesca más selectiva y resulten menos perjudiciales para el medio ambiente .
El establecimiento y asignación , por parte de los Estados miembros , de límites de capturas , la fijación de los niveles mínimo y cautelar de las poblaciones , y del nivel de los índices de mortalidad por pesca , así como del esfuerzo máximo admisible de pesca para cada grupo de esfuerzo y la exclusión de determinados tipos de buques del régimen de esfuerzo establecido en el presente Reglamento , son medidas de primordial importancia en la política pesquera común .
Es conveniente que el Consejo se reserve el derecho de ejercer directamente facultades de ejecución en relación con estos ámbitos específicos .
Las medidas necesarias para la aplicación de determinadas disposiciones del presente Reglamento , en particular las relacionadas con las adaptaciones de los límites del esfuerzo pesquero en el marco del esfuerzo pesquero máximo admisible establecido por el Consejo , deberían adoptarse de conformidad con la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 4 ] .
Para garantizar su conformidad con las disposiciones del presente Reglamento , es conveniente introducir medidas de control que complementen a las fijadas en el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 5 ] .
Deben establecerse normas para que el plan a largo plazo introducido por el presente Reglamento teniendo en cuenta la situación de las poblaciones pertinentes , pueda considerarse un plan de recuperación en el sentido del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 6 ] , y a efectos de lo dispuesto en el artículo 21 , letra a ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 del Consejo , de 27 de julio de 2006 , relativo al Fondo Europeo de Pesca [ 7 ] , o bien , alternativamente , un plan de gestión en el sentido del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , y a efectos de lo dispuesto en el artículo 21 , letra a ) , inciso iv ) , del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 .
Procede derogar el Reglamento ( CE ) no 423/2004 , y sustituirlo por el presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
OBJETO Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece un plan para cuatro poblaciones de bacalao , que corresponden a las siguientes zonas geográficas :
Kattegat ;
Mar del Norte , Skagerrak y Mancha oriental ;
oeste de Escocia ;
Mar de Irlanda .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , además de las definiciones establecidas en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , se aplicarán las siguientes definiciones :
« grupo de esfuerzo » : una unidad de gestión de un Estado miembro para la que se haya fijado un esfuerzo pesquero máximo admisible .
Es definido por un grupo de artes y una zona , tal como se establece en el anexo I ;
« grupo de esfuerzo agregado » : la combinación de todos los grupos de esfuerzo de los Estados miembros que tengan el mismo grupo de artes y zona ;
« capturas por unidad de esfuerzo » ( CPUE ): la cantidad de bacalao capturado , expresada en peso vivo , por unidad de esfuerzo pesquero , expresada en kilovatios-día , durante un año ;
« grupos de edad apropiados » : edades 3 , 4 y 5 para el bacalao del Kattegat ; edades 2 , 3 y 4 para el bacalao del Mar de Irlanda , Mar del Norte , el Skagerrak y la Mancha oriental ; edades 2 , 3 , 4 y 5 para el bacalao del oeste de Escocia ; u otros grupos de edad , según la correspondiente recomendación del Comité científico , técnico y económico de la pesca ( CCTEP ) .
Artículo 3
Definición de zonas geográficas
A efectos del presente Reglamento , se definen del siguiente modo las zonas geográficas :
« Kattegat » : aquella parte de la división IIIa , definida por el Consejo Internacional para la Exploración del Mar ( CIEM ) , que limita al norte por una línea trazada desde el faro Skagen hasta el faro Tistlarna y , desde este punto , al punto más próximo situado en la costa sueca , y limita al sur por una línea trazada desde Hasenore a Gnibens Spids , desde Korshage a Spodsbjerg y desde Gilbjerg Hoved a Kullen ;
« Mar del Norte » : la subzona CIEM IV y aquella parte de la división CIEM IIIa no perteneciente al Skagerrak ni al Kattegat , así como aquella parte de la división CIEM IIa que se encuentra en aguas bajo la soberanía o jurisdicción de los Estados miembros ;
« Skagerrak » : aquella parte de la división CIEM IIIa limitada al oeste por una línea trazada desde el faro Hanstholm hasta el faro Lindesnes , y limitada al sur por una línea trazada desde el faro Skagen hasta el faro Tistlarna , y desde ese punto hasta el punto más próximo situado en la costa sueca ;
« Mancha oriental » : la división CIEM VIId ;
« Mar de Irlanda » : la división CIEM VIIa ;
« oeste de Escocia » : la división CIEM VIa y aquella parte de la división CIEM Vb que se encuentra en aguas bajo la soberanía o jurisdicción de los Estados miembros .
Artículo 4
Cálculo del esfuerzo pesquero
A efectos del presente Reglamento , el esfuerzo pesquero desplegado por un grupo de buques se calculará como la suma de los productos de los valores de capacidad en kilovatios para cada buque y el número de días que cada buque haya estado presente en una zona establecida en el anexo I. Por día de presencia dentro de la zona se entenderá cualquier período continuo de 24 horas ( o una parte del mismo ) durante el cual un buque se encuentre presente dentro de la zona y ausente de puerto .
Artículo 5
Objetivo del plan
El plan mencionado en el artículo 1 garantizará la explotación sostenible de las poblaciones de bacalao sobre la base del rendimiento máximo sostenible .
El objetivo establecido en el apartado 1 se alcanzará manteniendo la siguiente mortalidad por pesca del bacalao en los grupos de edad apropiados :
Población
Mortalidad por pesca
Bacalao del Kattegat
Bacalao del oeste de Escocia
Bacalao del Mar de Irlanda
En lo que respecta a las poblaciones de bacalao del Mar del Norte , el Skagerrak y la Mancha oriental , el objetivo establecido en el apartado 1 se alcanzará manteniendo la mortalidad por pesca del bacalao de los grupos de edad correspondientes mencionada en el artículo 8 .
CAPÍTULO II
TOTALES ADMISIBLES DE CAPTURAS
Artículo 6
Niveles mínimos y de precaución
El nivel mínimo de biomasa reproductora y el nivel de precaución de la misma para cada población de bacalao serán los siguientes :
Niveles mínimos de biomasa reproductora
en toneladas
Niveles de precaución de biomasa reproductora
Bacalao del Mar del Norte , Skagerrak y Mancha oriental
Artículo 7
Procedimiento para determinar los TAC aplicables a las poblaciones de bacalao en el Kattegat , el oeste de Escocia y el Mar de Irlanda
Cada año , el Consejo decidirá para el año siguiente el TAC de cada una de las poblaciones de bacalao en el Kattegat , el oeste de Escocia y el Mar de Irlanda .
Para calcular el TAC , se deducirán de las retiradas totales de bacalao que el CCTEP considera correspondientes a los índices de mortalidad por pesca contemplados en los apartados 2 y 3 las siguientes cantidades :
una cantidad de pescado equivalente a los descartes de bacalao previstos procedentes de la población de que se trate ;
en su caso , una cantidad correspondiente a otras fuentes de mortalidad de bacalao causada por la pesca que habrán de fijarse de acuerdo con una propuesta de la Comisión .
Los TAC , basados en el dictamen del CCTEP , deberán cumplir todas las condiciones siguientes :
si el 1 de enero del año de aplicación del TAC el tamaño de la población , según las predicciones del CCTEP , está por debajo del nivel mínimo de biomasa reproductora establecido en el artículo 6 , el índice de mortalidad por pesca se reducirá un 25 % durante el año de aplicación del TAC con respecto al índice de mortalidad por pesca del año anterior ;
si el 1 de enero del año de aplicación del TAC el tamaño de la población , según las predicciones del CCTEP , es inferior al nivel de precaución de biomasa reproductora mencionado en el artículo 6 y superior o igual al nivel mínimo de biomasa reproductora establecido en el artículo 6 , el índice de mortalidad por pesca se reducirá un 15 % durante el año de aplicación del TAC con respecto al índice de mortalidad por pesca del año anterior , y
si el 1 de enero del año de aplicación del TAC el tamaño de la población , según las predicciones del CCTEP , es superior o igual al nivel de precaución de biomasa reproductora mencionado en el artículo 6 , el índice de mortalidad por pesca se reducirá un 10 % durante el año de aplicación del TAC con respecto al índice de mortalidad por pesca del año anterior .
En caso de que la aplicación del apartado 2 , letras b ) y c ) , según el dictamen del CCTEP , vaya a dar como resultado un índice de mortalidad por pesca inferior al índice de mortalidad por pesca indicado en el artículo 5 , apartado 2 , el Consejo fijará el TAC en un nivel que dé lugar a un índice de mortalidad indicado en dicho artículo .
Cuando el CCTEP emita su dictamen de conformidad con los apartados 2 y 3 , partirá del supuesto de que , durante el año anterior al año de aplicación del TAC , la población se capturó con un ajuste de la mortalidad por pesca igual a la reducción del esfuerzo pesquero máximo admisible que se aplicara ese año .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , letras a ) , b ) y c ) , y en el apartado 3 , el Consejo no fijará el TAC en un nivel que se sitúe más de un 20 % por debajo o por encima del TAC establecido el año anterior .
Artículo 8
Procedimiento para determinar los TAC aplicables a las poblaciones de bacalao en el Mar del Norte , el Skagerrak y la Mancha oriental
Todos los años , el Consejo decidirá los TAC aplicables a las poblaciones de bacalao en el Mar del Norte , el Skagerrak y la Mancha oriental .
Los TAC se calcularán aplicando las reglas de reducción mencionadas en el artículo 7 , apartado 1 , letras a ) y b ) .
Los TAC se calcularán inicialmente de conformidad con lo dispuesto en los apartados 3 y 5 .
A partir del año en que los TAC resultantes de la aplicación de los apartados 3 y 5 sean inferiores a los TAC resultantes de la aplicación de los apartados 4 y 5 , los TAC se calcularán de acuerdo con estos últimos .
Inicialmente , los TAC no superarán un nivel correspondiente a una mortalidad por pesca resultante de aplicar los porcentajes siguientes a la mortalidad por pesca estimada en los grupos de edad correspondientes en 2008 : 75 % para los TAC de 2009 , 65 % para los TAC de 2010 y disminuciones sucesivas del 10 % para los años posteriores .
Posteriormente , si el 1 de enero del año anterior al año de aplicación de los TAC el tamaño de la población :
es superior al nivel de precaución de biomasa reproductora , los TAC se fijarán de conformidad con una tasa de mortalidad por pesca de 0,4 en los grupos de edad correspondientes ;
está entre el nivel mínimo de masa reproductora y el nivel de precaución de biomasa reproductora , los TAC no superarán un nivel correspondiente a una tasa de mortalidad por pesca en los grupos de edad correspondientes igual a la fórmula siguiente :
0,4 — ( 0,2 * [ Nivel de precaución de biomasa reproductora — biomasa reproductora)/(Nivel de precaución de biomasa reproductora — nivel mínimo de biomasa reproductora ) ] ;
es igual o inferior al nivel límite de biomasa reproductora , el TAC no superará un nivel correspondiente a una tasa de mortalidad por pesca de 0,2 en los grupos de edad correspondientes .
No obstante lo dispuesto en los apartados 3 y 4 , el Consejo no fijará los TAC para 2010 y los años sucesivos a un nivel superior o inferior en más del 20 % a los TAC fijados para el año anterior .
En caso de que la población de bacalao a que se refiere el apartado 1 se haya explotado con una tasa de mortalidad por pesca cercana a 0,4 durante tres años sucesivos , la Comisión evaluará la aplicación del presente artículo y , en su caso , propondrá las medidas de modificación pertinentes con objeto de asegurar la explotación con un rendimiento máximo sostenible .
Artículo 9
Procedimiento para determinar los TAC con datos insuficientes
En caso de que , debido a una escasez de información suficientemente precisa y representativa , el CCTEP se vea en la imposibilidad de emitir un dictamen que permita al Consejo fijar el TAC de conformidad con el artículo 7 u 8 , el Consejo decidirá lo siguiente :
si el CCTEP recomienda reducir las capturas de bacalao al nivel más bajo posible , el TAC se fijará aplicando una reducción del 25 % con respecto al TAC del año anterior ;
en todos los demás casos , el TAC se fijará aplicando una reducción del 15 % con respecto al TAC del año anterior , a menos que el CCTEP dictamine que no lo considera apropiado .
Artículo 10
Adaptación de las medidas
Cuando se haya alcanzado el objetivo del nivel de mortalidad por pesca del artículo 5 , apartado 2 , o en caso de que el CCTEP dictamine que este objetivo o los índices de mortalidad por pesca que se proponen como objetivo en el artículo 5 , los niveles mínimo y de precaución de biomasa reproductora contemplados en el artículo 6 o los índices de mortalidad por pesca mencionados en el artículo 7 , apartado 2 , hayan dejado de ser adecuados para mantener un bajo riesgo de agotamiento de la población y un rendimiento máximo sostenible , el Consejo decidirá nuevos valores para esos niveles .
En caso de que el CCTEP dictamine que alguna de las poblaciones de bacalao no está recuperándose adecuadamente , el Consejo adoptará una decisión :
que fije el TAC de la población pertinente a un nivel inferior al previsto en los artículos 7 , 8 y 9 ;
que determine el esfuerzo pesquero máximo admisible a un nivel inferior al previsto en el artículo 12 ;
que establezca condiciones complementarias , en su caso .
CAPÍTULO III
LIMITACIÓN DEL ESFUERZO PESQUERO
Artículo 11
Régimen de gestión del esfuerzo pesquero
Los TAC establecidos en los artículos 7 , 8 y 9 se complementarán con un régimen de gestión del esfuerzo pesquero en virtud del cual se asignarán a los Estados miembros posibilidades de pesca en términos de esfuerzo pesquero con carácter anual .
El Consejo , a propuesta de la Comisión y basándose en la información y el asesoramiento del CCTEP a que se refiere el apartado 3 , podrá excluir a determinados grupos de buques de la aplicación del régimen de gestión del esfuerzo pesquero , siempre que :
se disponga de los datos adecuados sobre capturas y descartes de bacalao para que el CCTEP pueda evaluar el porcentaje de capturas de bacalao realizado por cada uno de los grupos de buques considerados ;
el porcentaje de capturas de bacalao evaluado por el CCTEP no supere el 1,5 % del total de capturas por cada uno de los grupos de buques considerados , y
la inclusión de dichos grupos de buques en el régimen de gestión del esfuerzo pesquero suponga una carga administrativa desproporcionada en relación con su impacto global sobre las poblaciones de bacalao .
Si el CCTEP no puede comprobar si se siguen cumpliendo estas condiciones , el Consejo incluirá a cada uno de los grupos de buques que se encuentren en esa situación en el régimen de gestión del esfuerzo pesquero .
Los Estados miembros facilitarán cada año a la Comisión y al CCTEP información adecuada para determinar si las condiciones antes mencionadas se cumplen y se siguen cumpliendo de conformidad con las normas de desarrollo que adopte la Comisión .
Artículo 12
Asignaciones del esfuerzo pesquero
Cada año , el Consejo decidirá el esfuerzo pesquero máximo admisible por cada grupo de esfuerzo y por Estado miembro .
El esfuerzo pesquero máximo admisible se calculará mediante un valor de referencia establecido del siguiente modo :
el primer año de aplicación del presente Reglamento , el valor de referencia se establecerá para cado grupo de esfuerzo como el esfuerzo medio en kilovatios-día utilizado durante los años 2004-2006 y 2005-2007 , según la preferencia de cada Estado miembro , de acuerdo con el dictamen del CCTEP ;
los años siguientes de aplicación del presente Reglamento , el valor de referencia será igual al esfuerzo pesquero máximo admisible del año anterior .
Los grupos de esfuerzo para los que se realizará un ajuste anual del esfuerzo pesquero máximo admisible se decidirán del modo siguiente :
las capturas de bacalao realizadas por los buques de cada grupo de esfuerzo pesquero se evaluarán teniendo en cuenta los datos presentados por los Estados miembros de conformidad con los artículos 18 , 19 y 20 del Reglamento ( CE ) no 1999/2008 del Consejo , de 25 de febrero de 2008 , relativo al establecimiento de un marco comunitario para la recopilación , gestión y uso de los datos del sector pesquero y el apoyo al asesoramiento científico en relación con la política pesquera común [ 8 ] ;
para cada una de las zonas definidas en el anexo I del presente Reglamento se elaborará una lista de los grupos de esfuerzo agregados y de las capturas de bacalao que les correspondan , incluidos los descartes .
La lista se elaborará por orden ascendente de capturas de bacalao en cada grupo de esfuerzo ;
las capturas acumuladas calculadas con arreglo a la letra c ) se calcularán como el porcentaje de la captura total de bacalao realizada por todos los grupos de esfuerzo agregados de la misma zona .
Se realizarán ajustes anuales para los grupos de esfuerzo agregados en que la captura acumulativa porcentual calculada con arreglo al apartado 3 , letra b ) , sea igual o superior al 20 % anual .
El esfuerzo pesquero máximo admisible de los grupos afectados se calculará del modo siguiente :
cuando sean de aplicación el artículo 7 u 8 , aplicando al valor de referencia el mismo ajuste porcentual que el establecido en dichos artículos para la mortalidad por pesca ;
cuando sea de aplicación el artículo 9 , aplicando al valor de referencia el mismo ajuste porcentual del esfuerzo pesquero que el de la reducción del TAC .
En el caso de grupos de esfuerzo distintos de los mencionados en el apartado 4 , se mantendrá el esfuerzo pesquero máximo admisible al nivel del valor de referencia .
Artículo 13
Asignación del esfuerzo pesquero para artes altamente selectivas y salidas de pesca que eviten la captura de bacalao
Los Estados miembros podrán aumentar el esfuerzo pesquero máximo admisible para los grupos de esfuerzo para los que se haya ajustado el esfuerzo de conformidad con el artículo 12 , apartado 4 , con sujeción a las condiciones establecidas en los apartados 2 a 7 .
El esfuerzo máximo admisible podrá aumentarse en los grupos de esfuerzo en los que la actividad pesquera de uno o más buques :
se lleve a cabo disponiendo a bordo de un único arte regulado , cuyas características técnicas den como resultado , con arreglo a un estudio científico evaluado por el CCTEP , una captura con menos de un 1 % de bacalao ( arte altamente selectivo ) ;
dé como resultado una composición de la captura con menos de un 5 % de bacalao por cada salida de pesca ( salidas de pesca que evitan la captura de bacalao ) ;
se ejecute de acuerdo con un plan para evitar la captura de bacalao o reducir los descartes que reduzca la mortalidad por pesca del bacalao de los buques participantes como mínimo en un nivel equivalente al ajuste del esfuerzo pesquero mencionado en el artículo 12 , apartado 4 , o bien
se ejecute en el sector del oeste de Escocia al oeste de una línea trazada por las líneas loxodrómicas que unen las posiciones establecidas en el anexo IV , calculadas de acuerdo con el sistema de coordenadas WGS84 , siempre y cuando los buques participantes estén equipados con sistemas de localización de buques vía satélite ( SLB ) .
Los buques a que se refiere el apartado 2 estarán sujetos a una mayor frecuencia en el control , especialmente en lo que se refiere a :
la utilización exclusiva de los artes altamente selectivos durante las salidas de pesca de que se trate , de conformidad con el apartado 2 , letra a ) ;
el número de descartes con arreglo al apartado 2 , letra b ) ;
la reducción del índice de mortalidad por pesca con arreglo al apartado 2 , letra c ) ;
el número de capturas y descartes producidos al oeste de la línea especificada en el apartado 2 , letra d ) ,
y sometidos a medidas relativas al suministro periódico de datos al Estado miembro de que se trate referentes al cumplimiento de las condiciones especiales establecidas en los puntos citados .
El aumento del esfuerzo pesquero en virtud del presente artículo se calculará para cada uno de los barcos del grupo de esfuerzo afectado que faenen en las condiciones especiales a que se refiere el apartado 2 , letras a ) , b ) , c ) y d ) , y no superará la medida necesaria para compensar el ajuste del esfuerzo contemplado en el artículo 12 , apartado 4 , para los artes utilizados en las faenas que se realicen .
Todo aumento de la asignación de esfuerzo pesquero que lleven a cabo los Estados miembros se notificará a la Comisión a más tardar el 30 de abril del año en que tenga lugar la compensación del ajuste del esfuerzo .
La notificación incluirá pormenores de los buques que faenen en las condiciones especiales contempladas en el apartado 2 , letras a ) , b ) , c ) y d ) , el esfuerzo pesquero por grupo de esfuerzo que los Estados miembros esperan que vayan a realizar dichos buques durante ese año y las condiciones en que se controla el esfuerzo de los buques , incluidas las disposiciones relativas a ese control .
Los Estados miembros informarán a la Comisión todos los años , a más tardar el 1 de mayo , sobre el nivel del esfuerzo realizado en las faenas que se llevaron a cabo el año anterior .
La Comisión pedirá al CCTEP que compare anualmente la reducción que registre la mortalidad del bacalao de resultas de la aplicación del apartado 2 , letra c ) , con la reducción que habría esperado que se registrase de resultas del ajuste del esfuerzo contemplado en el artículo 12 , apartado 4 .
A la luz de las recomendaciones que reciba , la Comisión podrá proponer ajustes del esfuerzo aplicables al grupo de artes de que se trate al año siguiente .
Artículo 14
Obligaciones de los Estados miembros
Los Estados miembros decidirán , con respecto a los buques que enarbolen su pabellón , el método de asignación del esfuerzo pesquero máximo admisible a cada buque o grupo de buques , teniendo presente una serie de criterios , entre los que pueden destacarse los siguientes :
fomento de buenas prácticas pesqueras , incluida la mejora de la recopilación de datos , la reducción de los descartes y el impacto mínimo en los juveniles ;
participación en programas de cooperación para evitar capturas accesorias innecesarias de bacalao ;
escasa incidencia en el medio ambiente , incluido el consumo de combustible y las emisiones de gases de efecto invernadero ;
proporcionalidad en lo que respecta a la asignación de posibilidades de pesca en términos de cuotas pesqueras .
Para cada una de las zonas establecidas en el anexo I del presente Reglamento . , cada Estado miembro expedirá permisos de pesca especiales conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1627/94 del Consejo , de 27 de junio de 1994 , por el que se establecen disposiciones generales para los permisos de pesca especiales [ 9 ] , para los buques de su pabellón que ejerzan actividades pesqueras en esas zonas y utilicen un arte que pertenezca a unos de los grupos de artes establecidos en el anexo I.
Para cada una de las zonas establecidas en el anexo I , la capacidad total expresada en kilovatios de los buques que dispongan de permisos de pesca especiales expedidos de acuerdo con el apartado 2 no será superior a la capacidad máxima de los buques que se encontraran en servicio en 2006 o 2007 utilizando un arte regulado y faenando en la zona geográfica de que se trate .
Cada Estado miembro elaborará una lista de los buques que posean el permiso especial contemplado en el apartado 2 , que mantendrá actualizada , y la publicará en su web oficial para que puedan consultarla la Comisión y los demás Estados miembros .
Artículo 15
Regulación del esfuerzo pesquero
Los Estados miembros harán un seguimiento de la capacidad y de la actividad de su flota por grupos de esfuerzo , y adoptarán las medidas adecuadas si el esfuerzo pesquero máximo admisible establecido de conformidad con el artículo 12 estuviera a punto de alcanzarse , con el fin de garantizar que el esfuerzo no supere los límites establecidos .
Artículo 16
Intercambio del esfuerzo pesquero máximo admisible entre Estados miembros y reconstitución del esfuerzo
Los Estados miembros podrán adaptar el esfuerzo pesquero máximo admisible establecido de conformidad con el artículo 11 habida cuenta de lo siguiente :
los intercambios de cuotas realizados en virtud del artículo 20 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , y
las reasignaciones y / o deducciones efectuadas en virtud del artículo 23 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 y del artículo 21 , apartado 4 , del artículo 23 , apartado 1 , y del artículo 32 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 .
El esfuerzo pesquero máximo admisible establecido de conformidad con el artículo 12 podrá ser adaptado por los Estados miembros que suspendan el intercambio de las cuotas en cualquiera de las zonas mencionadas en el artículo 3 , en la medida en que dichos Estados miembros hayan realizado anteriormente esos intercambios durante el período considerado para establecer el valor de referencia contemplado en el artículo 12 , apartado 2 , y deban realizar un esfuerzo adicional en cualquiera de los grupos afectados para utilizar las cuotas recuperadas .
Esta reconstitución del esfuerzo se acompañará de una reducción del esfuerzo total admisible por parte del Estado miembro que haya devuelto la cuota al Estado miembro que la recupere , y que deberá reflejar la medida en que sus grupos de esfuerzo disponen de menos cuotas disponibles para la pesca , salvo que el Estado miembro que devuelva la cuota no hubiera utilizado el esfuerzo correspondiente para establecer el valor de referencia antes mencionado .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 2 , en 2009 , los Estados miembros podrán modificar sus asignaciones de esfuerzo transfiriendo esfuerzo y capacidad de pesca entre las zonas geográficas a que se refiere el artículo 3 , siempre que esta transferencia corresponda a las actividades pesqueras a que se refiere el artículo 13 , apartado 2 , letras a ) y b ) .
Las transferencias se notificarán a la Comisión .
Se modificará conforme a ello el esfuerzo pesquero máximo admisible a que se refiere el artículo 12 , apartado 2 , letra a ) .
Artículo 17
Intercambio del esfuerzo pesquero máximo admisible entre grupos de esfuerzo
Los Estados miembros podrán modificar sus asignaciones de esfuerzo transfiriendo capacidad de pesca entre los grupos de esfuerzo , en las condiciones establecidas en los apartados 2 a 5 .
Se autorizarán las transferencias entre grupos de artes , pero no entre zonas geográficas , siempre que el Estado miembro afectado informe a la Comisión de las capturas por unidad de esfuerzo ( CPUE ) de su grupo de artes donante y receptor , haciéndose un promedio de los últimos tres años .
Cuando las CPUE del grupo de artes donante sean superiores a las CPUE del grupo de artes receptor , en general la transferencia se hará sobre la base de de un kilovatio-día por un kilovatio-día .
Cuando las CPUE del grupo de artes donante sean inferiores a las CPUE del grupo de artes receptor , los Estados miembros aplicarán un factor de corrección a la cuantía del esfuerzo en el grupo de artes receptor , de manera que las CPUE del último se vean compensadas .
La Comisión solicitará al CCTEP que elabore factores de corrección normalizados que puedan utilizarse para facilitar la transferencia de esfuerzo entre los grupos de artes con diferentes CPUE .
CAPÍTULO IV
CONTROL , INSPECCIÓN Y VIGILANCIA
Artículo 18
Relación con el Reglamento ( CEE ) no 2847/93
Se aplicarán las medidas de control previstas en el presente capítulo , así como las establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 .
Artículo 19
Controles de los cuadernos diarios de pesca
En el caso de los buques que estén equipados con un sistema SLB , los Estados miembros comprobarán que los datos recibidos en el centro de seguimiento de las actividades pesqueras coinciden con las actividades registradas en el cuaderno diario de pesca .
Los resultados de estos controles cruzados se grabarán en un soporte informático y se conservarán durante tres años .
Cada Estado miembro publicará en su web oficial una lista , que actualizará periódicamente , con los datos de las instancias a las que deban presentarse los cuadernos diarios de pesca y las declaraciones de desembarque .
Artículo 20
Pesaje del bacalao desembarcado por primera vez
Los capitanes de buques pesqueros deberán velar por que toda cantidad de bacalao superior a 300 kg capturado en las zonas contempladas en el artículo 3 y desembarcada en un puerto comunitario sea pesada a bordo o en el puerto de desembarque antes de su venta o de su transporte a otro lugar .
Las autoridades nacionales competentes deberán aprobar las balanzas empleadas para el pesaje .
La cifra que resulte del pesaje se empleará en la declaración prevista en el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 .
Como excepción a lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros podrán permitir que se pese el bacalao en una lonja en el territorio del Estado miembro siempre que el desembarque se haya sometido a una inspección física y que el pescado haya sido precintado antes de transportarse directamente a la lonja y permanezca precintado hasta el pesaje .
El documento de transporte indicará los pormenores de la inspección llevada a cabo en el momento del desembarque .
Artículo 21
Objetivos específicos de inspección
Cada Estado miembro con buques incluidos en el ámbito del presente Reglamento establecerá objetivos específicos de inspección .
Dichos objetivos se revisarán periódicamente tras analizar los resultados conseguidos .
Los objetivos de inspección evolucionarán de manera progresiva hasta alcanzar los objetivos de referencia fijados en el anexo II .
Artículo 22
Prohibición de transbordo
Estará prohibido transbordar bacalao en el mar en las zonas geográficas mencionadas en el artículo 3 .
Artículo 23
Programas nacionales de medidas de control
Los Estados miembros con buques incluidos en el ámbito del presente Reglamento establecerán un programa nacional de medidas de control conforme al anexo III .
Antes del 31 de enero de cada año , los Estados miembros con buques pertenecientes al ámbito del presente Reglamento publicarán en su web oficial el programa nacional de medidas de control y un calendario de ejecución del mismo para que puedan consultarlo la Comisión y los demás Estados miembros a los que afecte el presente Reglamento .
La Comisión convocará al menos una vez al año una reunión del Comité de Pesca y Acuicultura para evaluar el cumplimiento de los programas nacionales de medidas de control y sus resultados en relación con las poblaciones de bacalao a que se refiere el presente Reglamento .
Artículo 24
Notificación previa
El capitán de un buque de pesca comunitario , o su representante , antes de entrar en un puerto o lugar de desembarque de un Estado miembro con más de una tonelada de bacalao a bordo , comunicará a las autoridades competentes del Estado miembro correspondiente , al menos cuatro horas antes de la entrada :
el nombre del puerto o del lugar de desembarque ;
la hora prevista de llegada a dicho puerto o lugar de desembarque ;
las cantidades , expresadas en kilogramos de peso vivo , de todas las especies de las que se encuentren a bordo más de 50 kg .
Las autoridades competentes del Estado miembro donde vaya efectuarse un desembarque de más de una tonelada de bacalao podrán exigir que las operaciones no se inicien hasta haber recibido la correspondiente autorización por su parte .
El capitán de un buque de pesca comunitario , o su representante , que desee transbordar o descargar en el mar cualquier cantidad que se encuentre a bordo o desembarcar en un puerto o lugar de desembarque de un tercer país comunicará la información mencionada en el apartado 1 a las autoridades competentes del Estado miembro de pabellón al menos veinticuatro horas antes del transbordo o descarga en el mar o desembarque en un tercer país .
Artículo 25
Puertos designados
Siempre que un buque de pesca comunitario vaya a desembarcar en la Comunidad más de dos toneladas de bacalao , su capitán velará por que el desembarque se realice exclusivamente en puertos designados al efecto .
Cada Estado miembro designará los puertos en los que deben efectuarse los desembarques de bacalao superiores a dos toneladas .
Los Estados miembros expondrán en sus sitios web públicos las listas de puertos designados y darán a conocer los correspondientes procedimientos de inspección y vigilancia para dichos puertos , incluidos los requisitos aplicables al registro y comunicación de las cantidades de bacalao que integren cada desembarque .
La Comisión transmitirá esta información a todos los Estados miembros .
Artículo 26
Margen de tolerancia en las estimaciones de las cantidades consignadas en el cuaderno diario de pesca
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2807/83 de la Comisión , de 22 de septiembre de 1983 , por el que se definen las modalidades particulares del registro de los datos relativos a las capturas de pescado por los Estados miembros [ 10 ] , el margen de tolerancia autorizado en las estimaciones de las cantidades en kilogramos de bacalao mantenido a bordo será el 8 % de la cifra consignada en el cuaderno diario de pesca . Artículo 27
Estiba independiente de bacalao
Los buques pesqueros comunitarios no podrán llevar a bordo , en ningún tipo de contenedor , cantidad alguna de bacalao mezclada con otras especies de organismos marinos .
Los contenedores de bacalao deberán estibarse en la bodega de forma totalmente separada de otros contenedores .
Artículo 28
Transporte del bacalao
Las autoridades competentes de un Estado miembro podrán exigir que toda cantidad de bacalao capturada en una de las zonas geográficas definidas en el artículo 3 y desembarcada por vez primera en ese Estado miembro sea pesada en presencia de inspectores antes de ser transportada del puerto de primer desembarque a cualquier otro destino .
En el caso del bacalao que se desembarque por primera vez en un puerto designado con arreglo al artículo 24 , deberán pesarse en presencia de inspectores muestras representativas equivalentes al 20 % como mínimo del número de desembarques antes de que estos sean puestos en venta por primera vez y vendidos .
A tal efecto , los Estados miembros presentarán a la Comisión , dentro del primer mes posterior a la entrada en vigor del presente Reglamento , detalles del régimen de muestreo que se utilizará .
No obstante lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , todas las cantidades de bacalao superiores a 50 kg que se transporten a un lugar distinto del lugar del primer desembarque o importación irán acompañadas de una copia de una de las declaraciones previstas en el artículo 8 , apartado 1 , del citado Reglamento relativas a las cantidades de bacalao transportadas .
No será aplicable la exención prevista en el artículo 13 , apartado 4 , letra b ) , de dicho Reglamento .
Artículo 29
Programas de control específico
No obstante lo dispuesto en el artículo 34 quater , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , los programas de control específico de las poblaciones de bacalao afectadas podrán tener una duración superior a dos años desde la fecha de su entrada en vigor .
CAPÍTULO V
TOMA DE DECISIONES Y DISPOSICIONES FINALES
Artículo 30
Procedimiento para la toma de decisiones
En los casos en que el presente Reglamento establece que el Consejo debe adoptar decisiones , este decidirá por mayoría cualificada a propuesta de la Comisión .
Artículo 31
Modificaciones del anexo I
De acuerdo con el dictamen del CCTEP , la Comisión podrá modificar el anexo I del presente Reglamento de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 y sobre la base de los siguientes principios :
los grupos de esfuerzo se establecerán de la manera más homogénea posible en lo que respecta a las poblaciones biológicas capturadas , los tamaños de los peces capturados como especie objetivo o como captura accesoria , y las repercusiones medioambientales de las actividades pesqueras correspondientes a los grupos de esfuerzo ;
el número y el tamaño de los grupos de esfuerzo presentarán una buena relación coste-eficacia en lo que se refiere a la carga de gestión derivada de las necesidades de conservación .
Artículo 32
Normas de desarrollo
Podrán adoptarse normas de desarrollo para la aplicación del artículo 11 , apartado 3 , y los artículos 14 , 16 y 17 del presente Reglamento de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
Artículo 33
Asistencia en el marco del Fondo Europeo de Pesca
Para cada una de las cuatro poblaciones de bacalao a las que se hace referencia en el artículo 1 , y para aquellos años en los que la población sea inferior al nivel de precaución de biomasa reproductora pertinente mencionado en el artículo 6 , el plan a largo plazo se considerará un plan de recuperación en el sentido del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , y a efectos de lo dispuesto en el artículo 21 , letra a ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 .
Para cada una de las cuatro poblaciones de bacalao a las que se hace referencia en el artículo 1 , y para aquellos años distintos de los mencionados en el apartado 1 , el plan plurianual se considerará un plan de gestión en el sentido del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , y a efectos de lo dispuesto en el artículo 21 , letra a ) , inciso iv ) , del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 .
Artículo 34
Revisión
La Comisión , basándose en los dictámenes que reciba del CCTEP y previa consulta con el Consejo Asesor Regional pertinente , evaluará la repercusión de las medidas de gestión en las poblaciones de bacalao consideradas y en las pesquerías de estas poblaciones , a más tardar en el tercer año de aplicación del presente Reglamento , y , posteriormente , cada tres años de aplicación del presente Reglamento , y , en su caso , propondrá las medidas de modificación pertinentes .
Artículo 35
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 423/2004 .
Artículo 36
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 21 de octubre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 70 de 9.3.2004 , p. 8 .
DO L 226 de 29.8.1980 , p. 48 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 223 de 15.8.2006 , p. 1 .
DO L 60 de 5.2.2008 , p. 1 .
DO L 171 de 6.7.1994 , p. 7 .
DO L 276 de 10.10.1983 , p. 1 .
ANEXO I
Los grupos de esfuerzo se definen por uno de los grupos de artes establecidos en el punto 1 y una de las zonas geográficas fijadas en el punto 2 .
Grupos de artes
Redes de arrastre de fondo y jábegas ( OTB , OTT , PTB , SDN , SSC , SPR ) con malla :
igual o superior a 100 mm
igual o superior a 70 mm e inferior a 100 mm
igual o superior a 16 mm e inferior a 32 mm
Redes de arrastre de vara ( TBB ) con malla :
igual o superior a 120 mm
igual o superior a 80 mm e inferior a 120 mm
Redes de enmalle y redes de enredo ( GN )
Trasmallos ( GT )
Palangres ( LL )
Grupos de zonas geográficas
A efectos del presente anexo , se aplicarán los siguientes grupos de zonas geográficas :
Kattegat ;
Skagerrak ;
la parte de la zona CIEM IIIa que no queda incluida en el Skagerrak y el Kattegat ;
la zona CIEM IV y las aguas de la CE de la zona CIEM IIa ;
la zona CIEM VIId ;
la zona CIEM VIIa ;
la zona CIEM VIa .
ANEXO II
OBJETIVOS DE INSPECCIÓN ESPECÍFICOS
Objetivo
Cada Estado miembro fijará objetivos específicos de inspección con arreglo al presente anexo .
Estrategia
El programa de inspección y vigilancia de las actividades pesqueras se centrará en los buques susceptibles de pescar bacalao .
Se llevarán a cabo inspecciones aleatorias del transporte y comercialización de bacalao como mecanismo complementario de verificación cruzada a efectos de comprobar la eficacia de las actividades de inspección y vigilancia .
Prioridades
Las distintas categorías de artes estarán sometidas a diferentes órdenes de prioridad , en función del grado en que las flotas se vean afectadas por las limitaciones del esfuerzo pesquero .
Por este motivo , cada Estado miembro establecerá prioridades específicas .
Objetivos de referencia
En el plazo máximo de un mes a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento , los Estados miembros aplicarán sus programas de inspección teniendo en cuenta los objetivos de referencia que se indican a continuación .
Los Estados miembros especificarán y describirán las estrategias de muestreo que vayan a aplicar .
La Comisión deberá poder acceder al plan de muestreo utilizado por el Estado miembro , previa solicitud .
Inspecciones en puertos
Como norma general , deberá alcanzarse una precisión que , cuando menos , sea equivalente a la que se alcanzaría con un método de muestreo aleatorio simple en el que se inspeccionase el 20 % en número de todos los desembarques de bacalao efectuados en un Estado miembro .
Inspecciones en la fase de comercialización
Inspección del 5 % de las cantidades de bacalao subastadas en las lonjas .
Inspecciones en el mar
Objetivo flexible : se fijará después de efectuar un análisis detallado de la actividad pesquera en cada zona .
Los objetivos en el mar indicarán el número de días de patrulla en el mar en las zonas de ordenación de bacalao , pudiéndose establecer un objetivo aparte para los días en que se patrullen zonas específicas .
Vigilancia aérea
Objetivo flexible : se fijará después de efectuar un análisis detallado de la actividad pesquera en cada zona y en función de los recursos de que disponga el Estado miembro .
ANEXO III
CONTENIDO DE LOS PROGRAMAS NACIONALES DE MEDIDAS DE CONTROL
Los programas nacionales de medidas de control deberán precisar , entre otros , los elementos siguientes :
Medios de control
Recursos humanos
Número de inspectores en tierra y en el mar y los períodos y zonas de ejercicio de su función .
Medios técnicos
Número de buques de patrulla y de aeronaves y sus períodos y zonas de despliegue .
Medios económicos
Presupuesto para el despliegue de recursos humanos , buques de patrulla y aeronaves .
Registro electrónico y transmisión de los datos referidos a las actividades pesqueras
Descripción de los sistemas aplicados para garantizar la observancia de los artículos 19,23 , 24 y 25 .
Designación de puertos
Si procede , una lista de los puertos designados para efectuar los desembarques de bacalao conforme a lo indicado en el artículo 25 .
Control de desembarques
Descripción de las instalaciones o sistemas implantados para garantizar la observancia de lo dispuesto en los artículos 19 , 20 , 21y 28 .
Protocolos de inspección
Los programas nacionales de medidas de control especificarán los protocolos que se seguirán :
en las inspecciones en el mar y en tierra ;
en las comunicaciones con las autoridades competentes designadas por otros Estados miembros para dirigir el programa nacional de medidas de control de bacalao ;
para proceder a una vigilancia conjunta y al intercambio de inspectores , en donde se precisen las competencias y autoridad de los inspectores que ejerzan su función en aguas de otros Estados miembros .
ANEXO IV
Línea mencionada en el artículo 13 , apartado 2 , letra d )
La línea mencionada en el artículo 13 , apartado 2 , letra d ) , se define por las líneas loxodrómicas que unen las siguientes posiciones , calculadas de acuerdo con el sistema de coordenadas WGS84 :
30′N , 10 ° 35′O
20′N , 9 ° 50′O
30′N , 9 ° 20′O
40′N , 8 ° 55′O
0′N , 9 ° 0′O
20′N , 9 ° 20′O
50′N , 9 ° 20′O
10′N , 9 ° 0′O
40′N , 7 ° 40′O
0′N , 7 ° 30′O
20′N , 6 ° 30′O
40′N , 6 ° 5′O
40′N , 5 ° 30′O
0′N , 4 ° 50′O
15′N , 4 ° 0′O
las capturas acumuladas de bacalao en las listas elaboradas con arreglo a la letra b ) se calcularán del modo siguiente : Para cado grupo de esfuerzo agregado , se calculará la suma de la captura de bacalao realizada por dicho grupo y de las capturas de bacalao realizadas por los grupos de esfuerzo agregados e indicadas en las anotaciones precedentes de la lista ;
Notificación previa al desembarque
Descripción de los sistemas aplicados para garantizar la observancia del artículo 24 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 22 de octubre de 2009
por la que se modifica el anexo XI ( Servicios de telecomunicaciones ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 96/2009 , de 25 de septiembre de 2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 544/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de junio de 2009 , por el que se modifican el Reglamento ( CE ) no 717/2007 relativo a la itinerancia en las redes públicas de telefonía móvil en la Comunidad y la Directiva 2002/21 / CE relativa a un marco regulador común de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XI del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el punto 5cu [ Reglamento ( CE ) no 717/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo ] , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32009 R 0544 : Reglamento ( CE ) no 544/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de junio de 2009 ( DO L 167 de 29.6.2009 , p. 12 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con la siguiente adaptación :
En el artículo 1 , apartado 4 , se añaden los párrafos siguientes :
“ En ausencia de publicación por el Banco Central Europeo del tipo de cambio del euro respecto a la corona islandesa el día de la entrada en vigor de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 107/2009 por la que el presente Reglamento se incorpora al Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , se aplicará el tipo de cambio publicado por el Banco Central Islandés en dicha fecha .
A efectos de las reducciones subsiguientes de los límites establecidos en el artículo 3 , apartado 2 , y en el artículo 4 , apartado 2 , los tipos de cambio de referencia aplicados para determinar los valores revisados , para la corona islandesa y en ausencia de la publicación correspondiente por el Banco Central Europeo , serán los publicados por el Banco Central Islandés un mes antes de la fecha a partir de la cual se aplicarán los valores revisados . ” » .
En el punto 5cl ( Directiva 2002/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añade el siguiente guión :
32009 R 0544 : Reglamento ( CE ) no 544/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de junio de 2009 ( DO L 167 de 29.6.2009 , p. 12 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 544/2009 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 23 de octubre de 2009 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 22 de octubre de 2009 .
DO L 304 de 19.11.2009 , p. 8 .
DO L 167 de 29.6.2009 , p. 12 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1184/2006 del Consejo
de 24 de julio de 2006
sobre aplicación de determinadas normas sobre la competencia a la producción y al comercio de productos agrícolas
( versión codificada )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 36 y 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento no 26 del Consejo , de 4 de abril de 1962 , sobre aplicación de determinadas normas sobre la competencia a la producción y al comercio de productos agrícolas [ 2 ] ha sido modificado en su contenido [ 3 ] .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 36 del Tratado , la aplicación de las normas sobre la competencia previstas en el mismo a la producción y al comercio de productos agrícolas constituye uno de los elementos de la política agrícola común .
Las disposiciones del presente Reglamento deben , en consecuencia , completarse teniendo en cuenta el desarrollo de esta política .
Las normas sobre la competencia relativas a los acuerdos , decisiones y prácticas mencionados en el artículo 81 del Tratado , así como las relativas a la explotación abusiva de posiciones dominantes , deben ser aplicadas a la producción y al comercio de productos agrícolas , en la medida en que su aplicación no dificulte el funcionamiento de las organizaciones nacionales de los mercados agrícolas y no ponga en peligro la realización de los objetivos de la política agrícola común .
Conviene prestar particular atención a la situación de las asociaciones de agricultores en la medida en que tengan por objeto fundamentalmente la producción o el comercio en común de productos agrícolas o la utilización de instalaciones comunes , a menos que dicha acción común excluya la competencia o ponga en peligro la realización de los objetivos del artículo 33 del Tratado .
Con objeto , tanto de no comprometer el desarrollo de una política agrícola común como de garantizar la seguridad jurídica y el trato no discriminatorio a las empresas interesadas , la Comisión , sin perjuicio del control del Tribunal de Justicia , debe tener competencia exclusiva para comprobar que las condiciones previstas en los considerandos precedentes son cumplidas en lo que se refiere a los acuerdos , decisiones y prácticas mencionadas en el artículo 81 del Tratado .
Para la ejecución , en el marco del desarrollo de la política agrícola común , de las normas relativas a las ayudas a la producción o al comercio de los productos agrícolas , la Comisión debe hallarse en condiciones de establecer un inventario de las ayudas existentes , nuevas o proyectadas , de presentar a los Estados miembros las observaciones apropiadas y de proponerles las medidas adecuadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los artículos 81 a 86 del Tratado , así como las disposiciones adoptadas para su aplicación , se aplicarán a cualesquiera acuerdos , decisiones y prácticas mencionados en el artículo 81 , apartado 1 , y en el artículo 82 del Tratado , relativos a la producción o al comercio de los productos enumerados en el anexo I del Tratado , sin perjuicio de las disposiciones del artículo 2 del presente Reglamento .
Artículo 2
El artículo 81 , apartado 1 , del Tratado no será aplicable a los acuerdos , decisiones y prácticas mencionados en el artículo 1 del presente Reglamento que formen parte integrante de una organización nacional de mercado o que sean necesarios para la realización de los objetivos enunciados en el artículo 33 del Tratado .
No se aplicará , en particular , a los acuerdos , decisiones y prácticas de agricultores , de asociaciones de estos o de asociaciones de estas asociaciones pertenecientes a un solo Estado miembro , en la medida en que , sin llevar consigo la obligación de aplicar un precio determinado , afecten a la producción o a la venta de productos agrícolas , o a la utilización de instalaciones comunes de almacenamiento , tratamiento o transformación de productos agrícolas , a menos que la Comisión compruebe que la competencia queda de este modo excluida o que los objetivos del artículo 33 del Tratado son puestos en peligro .
Tras haber consultado a los Estados miembros y oído a las empresas o asociaciones de empresas interesadas , así como a toda otra persona física o jurídica cuya audiencia considere necesaria , la Comisión , sin perjuicio del control del Tribunal de Justicia , tendrá competencia exclusiva para declarar , mediante una decisión que será publicada , qué acuerdos , decisiones y prácticas cumplen las condiciones previstas en el apartado 1 .
La Comisión procederá a efectuar esta declaración , bien de oficio , bien a instancia de una autoridad competente de un Estado miembro o de una empresa o asociación de empresas interesada .
La publicación mencionará las partes interesadas y lo esencial de la decisión .
Deberá tener en cuenta el legítimo interés de las empresas en que sus secretos comerciales no sean divulgados .
Artículo 3
Las disposiciones del artículo 88 , apartado 1 , y del artículo 88 , apartado 3 , primera frase , del Tratado serán aplicables a las ayudas concedidas en beneficio de la producción o del comercio de los productos enumerados en el anexo I del Tratado .
Artículo 4
Queda derogado el Reglamento no 26 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo II .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen del Parlamento Europeo de 27 de abril de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO 30 de 20.4.1962 , p. 993/62 .
Reglamento modificado por el Reglamento no 49 ( DO 53 de 1.7.1962 , p. 1571/62 ) .
Véase el anexo I.
ANEXO I
Reglamento derogado con su modificación
Reglamento no 26 del Consejo
( DO 30 de 20.4.1962 , p. 993/62 )
Reglamento no 49 del Consejo
( DO 53 de 1.7.1962 , p. 1571/62 )
únicamente en lo relativo al artículo 1 , apartado 1 , letra g )
ANEXO II
Tabla de correspondencias
Reglamento no 26
Presente Reglamento
Artículo 2 , apartado 1
Artículo 2 , apartado 2
Artículo 2 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 2 , apartado 3
Artículo 2 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 2 , apartado 4
Anexo I
Anexo II
Reglamento ( UE ) no 175/2010 de la Comisión
de 2 de marzo de 2010
por el que se aplica la Directiva 2006/88 / CE del Consejo en lo referente a las medidas de lucha contra el aumento de la mortalidad de los ostiones de la especie Crassostrea gigas en relación con la detección del herpesvirus de los ostreidos tipo 1 μvar ( OsHV-1 μvar )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2006/88 / CE del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , relativa a los requisitos zoosanitarios de los animales y de los productos de la acuicultura , y a la prevención y el control de determinadas enfermedades de los animales acuáticos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 41 , apartado 3 , y su artículo 61 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2006/88 / CE establece los requisitos zoosanitarios que deben aplicarse a la comercialización de animales y productos de la acuicultura .
Además , establece medidas mínimas de prevención que deben aplicarse en caso de sospecha o de aparición de un foco de determinadas enfermedades en animales acuáticos .
El artículo 41 de esta Directiva dispone que los Estados miembros deben adoptar las medidas adecuadas para controlar una situación de enfermedad emergente y evitar su propagación .
Ante una situación de enfermedad emergente , el Estado miembro afectado ha de informar inmediatamente a los Estados miembros , a la Comisión y a los Estados miembros de la AELC en caso de obtenerse resultados de relevancia epidemiológica para otro Estado miembro .
En varias zonas de Francia y de Irlanda se observó , a finales de la primavera y en el verano de 2008 , un aumento de la mortalidad de los ostiones de la especie Crassostrea gigas ( en lo sucesivo , « ostiones Crassostrea gigas » ) .
Dicho aumento se atribuyó a una combinación de factores ambientales adversos , además de la presencia de bacterias del género Vibrio y del herpesvirus de los ostreidos tipo 1 ( OsHV-1 ) , incluido un genotipo recientemente descrito de ese virus llamado OsHV-1 μvar .
En agosto de 2008 , las autoridades francesas informaron de la situación y de las medidas adoptadas a los Estados miembros , a la Comisión y a los Estados miembros de la AELC , y el asunto se puso en conocimiento del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal en septiembre de 2008 .
En la primavera de 2009 , un aumento de la mortalidad atribuido a la misma combinación de factores volvió a detectarse en Francia , Irlanda y las Islas Anglonormandas .
Si bien las causas de las mortalidades siguen siendo inciertas , las investigaciones epidemiológicas emprendidas en Irlanda y el Reino Unido en 2009 sugieren que el OsHV-1 μvar tiene un papel importante .
Las autoridades competentes de estos Estados miembros y de las Islas Anglonormandas informaron a la Comisión de la situación y de las medidas adoptadas , y el asunto se notificó en varias ocasiones al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
Las medidas de confinamiento adoptadas por las autoridades competentes de esos Estados miembros y de las Islas Anglonormandas para controlar la situación de enfermedad emergente consistieron principalmente en restringir los desplazamientos de ostiones Crassostrea gigas a partir de las zonas afectadas por el aumento de la mortalidad .
Ante la reaparición de esta situación de enfermedad emergente en 2009 , la posibilidad de que se repita y el riesgo de propagación en primavera y verano de 2010 , y sobre la base de la experiencia adquirida , es oportuno y necesario extender las medidas ya adoptadas por los Estados miembros afectados .
Para aplicar en condiciones uniformes los requisitos de la Directiva 2006/88 / CE en materia de enfermedades emergentes y velar por que las medidas adoptadas ofrezcan suficiente protección frente a la propagación , sin por ello imponer restricciones innecesarias a los desplazamientos de los ostiones Crassostrea gigas , es preciso coordinar a nivel de la Unión Europea las medidas relativas a esta situación de enfermedad emergente .
Cuando se notifique a las autoridades competentes que se ha detectado un aumento de la mortalidad de los ostiones Crassostrea gigas , debe efectuarse un muestreo y han de realizarse ensayos para detectar o descartar la presencia del OsHV-1 μvar .
Cuando se confirme la presencia del genotipo del virus OsHV-1 μvar , los Estados miembros deben aplicar medidas de control de la enfermedad y establecer una zona de confinamiento .
Al definir la zona de confinamiento han de tenerse en cuenta varios factores que se establecen en el presente Reglamento .
Las medidas de control de la enfermedad deben persistir hasta que las inspecciones muestren que la mortalidad excesiva ha cesado .
Para limitar el riesgo de propagación de la enfermedad deben restringirse los desplazamientos de ostiones Crassostrea gigas a partir de las zonas de confinamiento .
Sin embargo , conviene prever excepciones cuando el riesgo de propagación sea reducido .
Estas excepciones son aplicables a los desplazamientos de ostiones Crassostrea gigas con destino a zonas de cría o de reinstalación situadas dentro de otra zona de confinamiento , o destinados al consumo humano .
Para asegurar la rastreabilidad de las partidas de ostiones Crassostrea gigas destinadas a zonas de cría o de reinstalación , tales partidas deben ir acompañadas por un certificado zoosanitario .
Al cumplimentar el certificado deben tenerse en cuenta las notas explicativas del anexo V del Reglamento ( CE ) no 1251/2008 de la Comisión , de 12 de diciembre de 2008 , por el que se aplica la Directiva 2006/88 / CE del Consejo en lo referente a las condiciones y los requisitos de certificación para la comercialización y la importación en la Comunidad de animales de la acuicultura y productos derivados y se establece una lista de especies portadoras [ 2 ] .
Para recabar más información sobre esta situación de enfermedad emergente en la Unión y , particularmente , en los Estados miembros y compartimentos aún no afectados , y garantizar la detección precoz de cualquier brote del OsHV-1 μvar , los Estados miembros pueden establecer programas de muestreo y ensayos específicos para la detección precoz del OsHV-1 μvar .
Los ostiones Crassostrea gigas originarios de zonas que hayan estado sujetas a medidas de confinamiento en 2009 , con arreglo a disposiciones nacionales , o en 2010 , de conformidad con el presente Reglamento , deben estar sujetos a requisitos zoosanitarios adicionales si se introducen para la cría o la reinstalación en Estados miembros o compartimentos cubiertos por tales programas , siempre que no se haya detectado el OsHV-1 μvar en dichos Estados miembros o compartimentos .
Para que los datos recogidos en diferentes Estados miembros con programas de muestreo y ensayos específicos para la detección precoz del OsHV-1 μvar sean comparables , conviene establecer determinados requisitos para el contenido de esos programas .
A fin de controlar debidamente esta situación de enfermedad emergente es esencial disponer de información exacta y actualizada sobre la detección del OsHV-1 μvar en los Estados miembros .
A tal efecto , los Estados miembros deben notificar a la Comisión y a los demás Estados miembros , sin demora injustificada , la primera presencia confirmada del virus OsHV-1 μvar en sus territorios en 2010 .
Además , conviene hacer uso de las páginas web de información creadas con arreglo al artículo 10 de la Decisión 2009/177 / CE de la Comisión , de 31 de octubre de 2008 , por la que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 2006/88 / CE del Consejo en lo que respecta a la vigilancia , los programas de erradicación y la calificación de libre de la enfermedad de Estados miembros , zonas y compartimentos [ 3 ] .
Para ofrecer transparencia y un acceso rápido a la información pertinente sobre la situación de enfermedad emergente , los Estados miembros han de poner a disposición de la Comisión Europea y de los demás Estados miembros información sobre las zonas de confinamiento , las zonas que antes eran de confinamiento pero donde se ha demostrado la ausencia del OsHV-1 μvar y los programas establecidos para la detección precoz del OsHV-1 μvar .
Ante la incertidumbre que aún persiste sobre esta situación de enfermedad emergente , las medidas previstas en el presente Reglamento deberían aplicarse hasta que finalice diciembre de 2010 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Definición
A los efectos del presente Reglamento , « OsHV-1 μvar » designa un genotipo del herpesvirus de los ostreidos tipo 1 ( OsHV-1 ) que se define en base a datos sobre la secuencia parcial que muestran una deleción sistemática de doce pares de bases en ORF 4 del genoma en comparación con el OsHV-1 ( GenBank # AY509253 ) .
Artículo 2
Muestreo , ensayos y establecimiento de zonas de confinamiento
Cuando se detecte un aumento de la mortalidad de los ostiones de la especie Crassostrea gigas ( en lo sucesivo , « ostiones Crassostrea gigas » ) , la autoridad competente :
tomará muestras con arreglo a la parte A del anexo I ;
realizará ensayos para detectar la presencia del OsHV-1 μvar con los métodos de diagnóstico que se establecen en la parte B del anexo I.
Cuando los resultados de los ensayos previstos en el apartado 1 , letra b ) , revelen la presencia del OsHV-1 μvar , la autoridad competente establecerá una zona de confinamiento .
Esta zona se definirá atendiendo a un análisis de cada caso particular que tenga en cuenta los factores que influyen en el riesgo de propagación de la enfermedad señalados en el anexo I , parte C.
Los Estados miembros notificarán a la Comisión y a los demás Estados miembros , sin demora injustificada , la primera zona de confinamiento que establezcan en su territorio en 2010 .
Artículo 3
Requisitos de comercialización de los ostiones Crassostrea gigas originarios de una zona de confinamiento contemplada en el artículo 2
Los ostiones Crassostrea gigas originarios de una zona de confinamiento establecida con arreglo al artículo 2 , apartado 2 , no se sacarán de esa zona .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , las partidas de ostiones Crassostrea gigas podrán salir de la zona de confinamiento cuando :
vayan destinadas a otra zona de confinamiento establecida con arreglo al artículo 2 , apartado 2 ;
procedan de una parte de la zona de confinamiento , incluidos los criaderos , no afectada por el aumento de la mortalidad y hayan sido sometidas a :
muestreo con arreglo al anexo I , parte A , y
ensayos para detectar la presencia del OsHV-1 μvar con los métodos de diagnóstico que se establecen en el anexo I , parte B , con todos los resultados negativos ;
vayan destinadas a la transformación ulterior , antes del consumo humano , en centros de depuración , centros de expedición o establecimientos de transformación equipados con un sistema de tratamiento de efluentes validado por la autoridad competente que :
inactive los virus con envoltura , o
reduzca a un nivel aceptable el riesgo de transmisión de enfermedades a las aguas naturales ;
vayan destinadas al consumo humano y estén embaladas y etiquetadas para ello con arreglo al Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , y :
consten de animales que ya no podrían sobrevivir de ser devueltos a su entorno de origen , o
se destinen a una transformación complementaria sin almacenamiento temporal en el lugar de transformación ;
se destinen ( las partidas o sus productos ) al consumo humano sin transformación ulterior , siempre que estén embaladas para la venta al por menor en embalajes que se ajusten a lo dispuesto para ellos en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Las partidas contempladas en el apartado 2 , letras a ) y b ) , destinadas a zonas de cría o de reinstalación irán acompañadas de un certificado zoosanitario cumplimentado conforme al modelo del anexo II del presente Reglamento y a las notas explicativas del anexo V del Reglamento ( CE ) no 1251/2008 .
Artículo 4
Levantamiento de las medidas previstas en los artículos 2 y 3
La autoridad competente podrá levantar las medidas de control de las zonas de confinamiento establecidas en virtud del artículo 2 , apartado 2 , y las restricciones a la comercialización previstas en el artículo 3 una vez que haya llevado a cabo dos inspecciones , con un intervalo de quince días , que muestren que ha cesado el aumento de la mortalidad .
Artículo 5
Requisitos de comercialización de los ostiones Crassostrea gigas originarios de un compartimento anteriormente sujeto a medidas de control por un aumento de la mortalidad de ostiones Crassostrea gigas relacionado con el OsHV-1 μvar
Para ser comercializados , los ostiones Crassostrea gigas que sean originarios de un compartimento que haya estado sujeto a medidas de confinamiento en 2009 o 2010 por un aumento de la mortalidad de los ostiones Crassostrea gigas relacionado con el OsHV-1 μvar deberán :
ir acompañados de un certificado zoosanitario cumplimentado conforme al modelo del anexo II del presente Reglamento y a las notas explicativas del anexo V del Reglamento ( CE ) no 1251/2008 , si :
están destinados a Estados miembros o compartimentos que han establecido un programa de detección precoz del OsHV-1 μvar y en los que no se ha detectado el OsHV-1 μvar , y
se destinan a zonas de cría o de reinstalación ;
ser originarios de un compartimento en el que haya quedado demostrada la ausencia del OsHV-1 μvar mediante muestreo y ensayos efectuados de conformidad con la parte A del anexo I , y
cumplir los requisitos zoosanitarios establecidos en el modelo de certificado al que se hace referencia en la letra a ) .
El programa de detección precoz del OsHV-1 μvar contemplado en el apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , cumplirá los siguientes requisitos :
el programa deberá ser declarado al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal ;
la declaración deberá ajustarse a los puntos 1 , 5.1 , 5.2 , 5.3 , 5.5 y 5.9 , así como los puntos 6 y 7 , del modelo de formulario establecido en el anexo II de la Decisión 2009/177 / CE ;
el programa deberá incluir las siguientes medidas :
muestreo con arreglo al anexo I , parte A ,
ensayos para detectar la presencia del OsHV-1 μvar con los métodos de diagnóstico que se establecen en el anexo I , parte B.
El apartado 1 se aplicará una semana después de la fecha de la reunión del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal en la que haya sido declarado el programa referido en el apartado 1 , letra a ) , inciso i ) .
Artículo 6
Página web de información
Los Estados miembros pondrán a disposición de la Comisión y de los demás Estados miembros :
una lista de las zonas de confinamiento y de los factores que se han tenido en cuenta para definirlas , con una descripción de sus límites geográficos , conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 ;
una lista , con descripción de límites geográficos , de los compartimentos :
que hayan estado sujetos a medidas de confinamiento en 2009 por un aumento de la mortalidad de los ostiones Crassostrea gigas relacionado con el OsHV-1 μvar ,
en los que la ausencia del OsHV-1 μvar se haya demostrado mediante un ensayo efectuado de conformidad con el anexo I , partes A y B , en muestras recogidas en la zona de confinamiento ;
las declaraciones de los programas contemplados en el artículo 5 , apartado 2 , con descripción de los límites geográficos de la zona pertinente .
La información prevista en el apartado 1 se mantendrá actualizada y se pondrá a disposición a través de las páginas web de información creadas conforme al artículo 10 de la Decisión 2009/177 / CE .
Artículo 7
Elaboración de informes
A más tardar el 1 de octubre de 2010 , los Estados miembros presentarán un informe a la Comisión sobre los programas declarados de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 .
El informe se elaborará conforme al modelo establecido en el anexo VI de la Decisión 2009/177 / CE .
Artículo 8
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable del 15 de marzo al 31 de diciembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 328 de 24.11.2006 , p. 14 .
DO L 337 de 16.12.2008 , p. 41 .
DO L 63 de 7.3.2009 , p. 15 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
ANEXO I
PARTE A
Muestreo
Muestreo a efectos de lo dispuesto en el artículo 2
Las muestras contempladas en el artículo 2 consistirán en al menos doce individuos de ostiones Crassostrea gigas .
Para ello se seleccionarán y recogerán animales débiles , abiertos o que acaben de morir ( no descompuestos ) del compartimento donde se observe la mortalidad .
Muestreo a efectos de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado2 , letra b ) , artículo 5 , apartado 1 , letra b ) , y artículo 5 , apartado 2
el muestreo a efectos de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , letra b ) , consistirá :
para las larvas , en cinco grupos de al menos 50 mg de animales enteros recogidos entre cuatro y ocho días después de la fecundación , con concha , por partida ,
para las semillas de tamaño inferior a 6 mm , en treinta grupos de 300 mg de animales enteros , con concha , por partida ,
para los ostiones de más de 6 mm , en 150 individuos por partida .
Al seleccionar a estos animales , todas las partes de la partida deberán quedar proporcionalmente representadas en la muestra .
si están presentes animales débiles , abiertos o que acaben de morir ( no descompuestos ) , estos se seleccionarán de manera prioritaria .
el muestreo a efectos de lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 2 , consistirá en al menos 150 individuos de Crassostrea gigas por cada punto de muestreo .
Se muestrearán todas las explotaciones o zonas de cría de moluscos del Estado miembro o compartimento cubierto por el programa .
El muestreo a efectos del artículo 5 , apartado 1 , letra b ) , consistirá en al menos 150 individuos de Crassostrea gigas por cada compartimento .
Al seleccionar estos animales se tendrán en cuenta los siguientes criterios :
Si tales animales no están presentes , entre los animales seleccionados habrá moluscos sanos de menos de doce meses ,
en las explotaciones en que se utilice más de una fuente de agua para la producción , deberán incluirse en el muestreo animales que representen todas las fuentes de agua , de modo tal que todas las partes de la explotación estén proporcionalmente representadas en la muestra ,
en las zonas de crías de moluscos se incluirán en la muestra animales de un número suficiente de puntos de muestreo , a saber , al menos tres , de manera que todas las partes de la zona de cría estén proporcionalmente representadas en la muestra , incluidos los bancos naturales presentes en la zona de cría de moluscos .
Los principales factores que deben considerarse para seleccionar estos puntos de muestreo serán : detección previa del OsHV-1 μvar en la zona , densidad de cría , flujos de agua , batimetría y prácticas de gestión ;
el muestreo previsto en el artículo 5 , apartado 2 , se hará en el período del año para el que se conozca la máxima prevalencia del OsHV-1 μvar en el Estado miembro o compartimento .
Cuando no se disponga de estos datos , el muestreo se llevará a cabo inmediatamente después del período en el que la temperatura del agua supere los 16 °C o en el momento en que la temperatura suela alcanzar su máximo anual ;
el muestreo previsto en el artículo 5 , apartado 1 , letra b ) , se hará preferiblemente en el período del año descrito en la letra c ) . Si las muestras se recogen fuera de ese período , los ostiones muestreados deberán mantenerse , antes de los ensayos , en condiciones equivalentes a las descritas en la letra c ) durante un período adecuado para la detección del OsHV-1 μvar .
PARTE B
Métodos de diagnóstico para la detección del OsHV-1 μvar
Ámbito de aplicación
El presente procedimiento describe un método estándar de diagnóstico que ha de usarse para la detección e identificación del OsHV-1 μvar mediante reacción en cadena de la polimerasa ( en lo sucesivo , « RCP » ) .
Dicho método permite la distinción entre el OsHV-1 y el OsHV-1 μvar .
Los laboratorios pueden modificar los métodos descritos en el presente anexo cuando así convenga para optimizar las condiciones de reacción y adaptarse al equipo y las condiciones de que dispongan , siempre que pueda demostrarse que se obtienen idénticas sensibilidad y especificidad .
En el artículo 1 del presente Reglamento se define el OsHV-1 μvar .
Equipo y condiciones ambientales
La prueba de diagnóstico utilizada para la detección e identificación del OsHV-1 μvar mediante RCP exige el equipo y las condiciones ambientales habituales para las pruebas con RCP , a saber :
una campana cerrada equipada con un sistema de producción de rayos ultravioleta para eliminar posibles contaminaciones al preparar la mezcla de RCP ,
dos juegos completos de pipetas ( 2 μl , 20 μl , 200 μl y 1000 μl ) ; el primero para la extracción del ADN y el segundo para la preparación de la mezcla de RCP , tres pipetas diferentes : una pipeta ( 2 μl ) para distribuir las muestras en la mezcla de RCP , una pipeta ( 20 μl ) para añadir el bromuro de etidio ( BE ) y otra pipeta ( 20 μl ) para transferir los productos de RCP a los geles de azarosa ,
puntas de pipeta con filtro ( 2 μl , 20 μl , 200 μl y 1000 μl ) para la extracción de ADN , la preparación de mezcla de RCP y la distribución de las muestras ,
puntas de pipeta ( 20 μl ) para recoger el BE y transferir los productos de amplificación al gel de azarosa ,
un termociclador para efectuar amplificaciones ,
un sistema de electroforesis horizontal para la electroforesis de los productos de RCP ,
un sistema para obtener imágenes de los geles .
El manipulador debe llevar bata de laboratorio y guantes durante todas las fases que se describen a continuación .
Preferiblemente , la bata y los guantes deben cambiarse tras cada paso principal : Extracción de ADN , preparación de la mezcla de RCP , distribución de las muestras , amplificación y transferencia al gel .
Se recomienda llevar a cabo estas fases en diferentes salas .
En particular , la amplificación y la transferencia al gel / la electroforesis deberían efectuarse en una sala separada de la extracción del ADN , la preparación de la mezcla de RCP y la distribución del ADN .
Procedimiento
Preparación de las muestras
Se tratan para la extracción de ADN los ostiones vivos o que acaben de morir ( no descompuestos ) , que pueden congelarse previamente .
Las muestras se tratan de modos diferentes según su tamaño :
con las larvas se hacen grupos de 50 mg de animales enteros ( con concha ) , que se completan con 200 μl de agua destilada , se trituran y se centrifugan a 1000 G durante 1 minuto ;
con las semillas de tamaño inferior o igual a 6 mm se hacen grupos de 300 mg de animales enteros ( con concha ) , que se completan con 1200 μl de agua destilada , se trituran y se centrifugan a 1000 G durante 1 minuto ;
en el caso de las semillas de tamaño comprendido entre 6 y 15 mm , se trituran individualmente todos los tejidos blandos de cada animal ;
en el caso de los animales de más 15 mm , se aíslan pedazos de las branquias y del manto .
La extracción del ADN se efectúa utilizando el kit QIAamp ® DNA Mini Kit ( QIAGEN ) y siguiendo las instrucciones del protocolo de ensayo con tejidos .
La preparación ulterior de la muestra se lleva a cabo en el orden siguiente :
Poner 100 μl del sobrenadante , en el caso de las muestras contempladas en las letras a ) y b ) , o entre 10 y 50 mg de tejidos , en el caso de las muestras de las letras c ) y d ) , en un tubo de microcentrifugación de 1,5 ml , y añadir 180 μl de tampón ATL .
Añadir 20 μl de proteinasa K , mezclar con agitador vortex e incubar a 56 °C hasta que el tejido quede completamente lisado ( hasta el día siguiente ) .
Agitar con vortex ocasionalmente durante la incubación para dispersar la muestra .
Centrifugar brevemente el tubo de microcentrifugación de 1,5 ml para retirar las gotas de la tapa .
Añadir 200 μl de tampón AL a la muestra , mezclar con agitador vortex con sacudidas durante 15 s e incubar a 70 °C durante 10 minutos .
Añadir 200 μl de etanol ( 96-100 % ) a la muestra y mezclar con agitador vortex con sacudidas durante 15 s. Centrifugar brevemente el tubo de microcentrifugación de 1,5 ml para retirar las gotas de la tapa .
Aplicar cuidadosamente la mezcla del paso 4 a la columna QIAamp ( en un tubo de recogida de 2 ml ) sin mojar el borde .
Cerrar el tapón y centrifugar a 10000 rpm durante 1 min . Poner la columna de centrifugación QIAamp en un tubo de recogida limpio de 2 ml ( suministrado en el kit ) y desechar el tubo que contiene el filtrado .
Abrir con cuidado la columna de centrifugación QIAamp y añadir 500 μl de tampón AW1 sin mojar el borde .
Cerrar el tapón y centrifugar a 10000 rpm durante 1 min . Poner la columna de centrifugación QIAamp en un tubo de recogida limpio de 2 ml ( suministrado en el kit ) y desechar el tubo de recogida que contiene el filtrado .
Abrir con cuidado la columna de centrifugación QIAamp y añadir 500 μl de tampón AW2 sin mojar el borde .
Cerrar el tapón y centrifugar a toda velocidad ( 14000 rpm ) durante 3 min .
( Optativo ) Poner la columna de centrifugación QIAamp en un tubo de recogida nuevo de 2 ml ( no suministrado en el kit ) y desechar el tubo de recogida que contiene el filtrado .
Centrifugar a toda velocidad ( 14000 rpm ) durante 1 min .
Poner la columna de centrifugación QIAamp en un tubo de microcentrifugación limpio de 1,5 ml ( no suministrado en el kit ) y desechar el tubo de recogida que contiene el filtrado .
Abrir con cuidado la columna de centrifugación QIAamp y añadir 100 μl de agua destilada .
Incubar 5 minutos a temperatura ambiente y centrifugar a 10000 rpm durante 1 min .
Controlar la calidad y la eficacia de la extracción [ por ejemplo , midiendo la DO ( 260 nm ) bajo el espectrofotómetro o tras la electroforesis en gel de agarosa ] .
Preparar la dilución de las muestras para tener una concentración final de ADN de 50-100 ng / μl .
Las soluciones de ADN se guardan a 4 °C hasta que se efectúen los análisis por RCP .
Para las extracciones del ADN pueden usarse otros kits comerciales , siempre que se haya demostrado que dan resultados similares .
Reacción en cadena de la polimerasa ( RCP )
Reactivos
Tampón 10 X ( suministrado con la Taq ADN polimerasa )
MgCl2 ( suministrado con la Taq ADN polimerasa ) ( 25 mM )
Taq ADN polimerasa ( Goldstar , Eurogentec ) 5 U / μl
dNTP ( dATP , dCTP , dGTP , dTTT ) Master Mix ( 20 mM ) , diluido diez veces ( a 2 mM ) antes de su uso
dH2O ( H2O destilada libre de ADN y ARN )
Cebadores
Deberán utilizarse los siguientes cebadores [ 1 ] :
CF ( 10 μM )
CR ( 10 μM )
Mezcla de RCP
La mezcla de RCP para cada tubo será :
Volumen por tubo
Concentración final
Tampón ( 10 X )
MgCl2 ( 25 mM )
dNTP ( 2 mM )
Taq polimerasa ( 5 U / μl )
En cada tubo de RCP se ponen 49 μl de esta mezcla de RCP .
A cada tubo se añade 1 μl de ADN extraído ( 50-100 ng / μl ) .
Controles
Se utilizan dos tipos de control :
Los controles negativos consisten en dH2O ( 1 μl por 49 μl de mezcla de RCP ) .
Tienen por objeto detectar una posible contaminación reactiva del entorno de trabajo .
Debería incluirse un control negativo por cada diez muestras o después de cada lote de muestras .
Los controles positivos consisten en ADN plasmídico que contiene la región objetivo del genoma CF-CR del OsHV-1 .
Su objetivo es comprobar la eficacia de la reacción de la RCP .
Debería incluirse un control positivo por cada análisis por RCP .
El Laboratorio Comunitario de Referencia puede facilitar los controles positivos .
Amplificación
Los ciclos de amplificación se llevan a cabo en el termociclador .
Desnaturalización inicial : 2 min a 94 °C .
Amplificación : 35 ciclos ( 1 min a 94 °C , 1 min a 50 °C y 1 min a 72 °C ) .
Elongación final : 5 min a 72 °C .
Electroforesis
50 X TAE ( puede comprarse listo para usar ):
Tris base ( 40 mM ) 242 g
Ácido acético glacial ( 40 mM ) 57,1 ml
Na2EDTA.2H2O ( 1 mM ) 18,61 g
dH2O para 1 litro
Ajustar al pH 8
Gel de agarosa 2,5 % en 1X TAE
Bromuro de etidio ( 0,5 μg / ml ) añadido después de enfriar el gel .
Colorante azul para carga :
Azul de bromofenol 0,25 %
Xileno cianol FF 0,25 %
Sacarosa 40 %
Mantener a 4 °C .
Usar diluido seis veces ( 2 μl de tampón azul de carga para 10 μl de productos de RCP ) .
Marcador de peso molecular :
SmartLadder SF ( Eurogentec ): un marcador de peso molecular listo para usar , con nueve bandas a intervalos regulares de 100 a 1000 pb .
Preparación del gel de agarosa
Pesar 2,5 g de agarosa , añadir 100 ml de 1X TAE y calentar hasta que se funda la mezcla .
Tras enfriar la solución , añadir bromuro de etidio ( 5 μl para 100 ml de gel de agarosa ) y poner la solución en un molde específico equipado con peines ( para formar ranuras ) .
Cuando el gel se polimeriza , se retiran los peines y el gel se dispone en un sistema de electroforesis horizontal que contiene 1X TAE suficiente para cubrir el gel de agarosa .
Mezclar 10 μl de productos de RCP con 2 μl de colorante azul ( 6X ) y disponer en las ranuras .
Reservar una ranura para el marcador de peso molecular ( 5 μl ) .
Aplicar un voltaje de 50 a 150 voltios durante entre 30 min y 1 hora , dependiendo del tamaño y grosor del gel .
Observar el gel con UV .
Interpretación
La presencia del OsHV-1 μvar en una muestra queda indicada por la presencia de una banda del tamaño apropiado ( 157 pb en lugar de 173 pb para el OsHV-1 ) en un gel de agarosa al 2,5 % con resultado negativo de todos los controles negativos y resultado positivo de todos los controles positivos .
PARTE C
Definición de la zona de confinamiento
A la hora de definir la zona de confinamiento con arreglo al artículo 2 , apartado 2 , se tendrán en cuenta los siguientes factores que influyen en el riesgo de propagación de la enfermedad :
número , porcentaje y distribución de los moluscos en la explotación o zona de cría de moluscos infectada ;
distancia y densidad de las explotaciones o zonas de cría vecinas ;
proximidad a centros de transformación ; contacto con otras explotaciones o zonas de cría de moluscos ;
especies presentes en las explotaciones o zonas de crías de moluscos ;
prácticas de cría aplicadas en las explotaciones o zonas de cría de moluscos afectadas y vecinas , y
condiciones hidrodinámicas y otros factores de importancia epizootiológica .
Estos cebadores o sus descripciones pueden obtenerse del Laboratorio Comunitario de Referencia para las enfermedades de los moluscos ( LGP-Ifremer , av . de Mus de Loup , 17390 La Tremblade , Francia ) .
ANEXO II
Modelo de certificado zoosanitario para la comercialización de ostiones Crassostrea gigas destinados a zonas de cría y de reinstalación
Parte I : Detalles relativos a la partida presentada
UNIÓN EUROPEA
Certificado intracomunitario
Expedidor
Nombre
Dirección
Código postal
Número de referencia del certificado
No de referencia local :
Autoridad central competente
Autoridad local competente
Destinatario
País de origen
Cód . ISO
País de destino
Lugar de origen / lugar de captura
Explot . autorizada acuicultura
Otros
Número de autorización
Lugar de destino
Lugar de carga
Fecha y hora de salida
Medio de transporte
Aeronave
Buque
Vagón de ferrocarril
Vehículo de carretera
Identificación
Transportista
Estado miembro
Especies animales / Productos
Código del producto ( Código NC )
Número / Cantidad
Número de bultos
No del precinto y no del contenedor
Tipo de embalaje
Animales / Productos certificados a efectos de
Cría
Reinstalación
Tránsito a través de un país tercero
País tercero
Punto de salida
Código
Punto de entrada
No de PIF
Tránsito a través de Estados miembros
Exportación
Identificación de los animales / de los productos
Especie
( Nombre científico )
Cantidad
Parte II : Certificación
Para la comercialización de ostiones Crassostrea gigas destinados a zonas de cría y de reinstalación
Información sanitaria
( 1)(2)[II.1 Requisitos aplicables a los ostiones Crassostrea gigas originarios de una zona de confinamiento establecida con arreglo al artículo 2 del Reglamento ( UE ) no 175/2010
El inspector oficial abajo firmante certifica que los ostiones Crassostrea gigas a los que se hace referencia en la parte I del presente certificado :
son originarios de una zona sujeta a medidas de control de enfermedades por un aumento de la mortalidad de los ostiones Crassostrea gigas relacionado con el OsHV-1 μvar ;
( 1)[II.1.2 pueden ser comercializados en virtud del artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 175/2010 ; ]
( 1)[II.1.2 son originarios de una parte de la zona de confinamiento no afectada por el aumento de la mortalidad , y la partida ha sido sometida a muestreo y ensayos de conformidad con el anexo I del Reglamento ( UE ) no 175/2010 en los ostiones Crassostrea gigas con resultado negativo ; ] ]
( 1)(3)[II.2 Requisitos aplicables a los ostiones Crassostrea gigas originarios de un Estado miembro o un compartimento anteriormente sujetos a medidas de confinamiento por un aumento de la mortalidad de ostiones Crassostrea gigas relacionado con el OsHV-1 μvar , y destinados a Estados miembros o compartimentos sujetos a un programa de detección precoz del OsHV-1 μvar
proceden de una explotación o una zona de cría de moluscos en la que , según los registros de dicha explotación o zona de cría , no hay indicios de aumento de mortalidad ;
son originarios de un compartimento en el que la ausencia del OsHV-1 μvar ha quedado demostrada mediante un muestreo y ensayo efectuados de conformidad con el anexo I del Reglamento ( UE ) no 175/2010 en los ostiones Crassostrea gigas . ]
Requisitos de transporte y etiquetado
El inspector oficial abajo firmante certifica que :
los ostiones Crassostrea gigas indicados en la parte I del presente certificado se han dispuesto en condiciones , incluida la calidad del agua , que no alteran su estatus sanitario ;
el contenedor utilizado para el transporte se ha limpiado y desinfectado con anterioridad a la carga o no se ha utilizado previamente ;
la partida está identificada mediante una etiqueta legible situada en el exterior del contenedor , o , si se transporta en una embarcación vivero , en el manifiesto del barco , que incluye la información pertinente indicada en las casillas I.8 a I.13 de la parte I del presente certificado , así como la declaración siguiente :
o bien ( 1)[«Crassostrea gigas destinados a la cría / reinstalación en una zona sujeta a un programa de detección precoz del OsHV-1 μvar » ]
o bien ( 1)[«Ostiones Crassostrea gigasdestinados a la cría / reinstalación en una zona sujeta a medidas de control de las enfermedades y originarios de una zona sujeta a medidas de control de las enfermedades » ] .
Notas
Parte I :
Casilla I.12 : Si procede , indicar el número de autorización de la explotación o zona de cría de moluscos de que se trate .
Casilla I.13 : Si procede , indicar el número de autorización de la explotación o zona de cría de moluscos de que se trate .
Casillas I.20 y I.31 : Por lo que respecta a la cantidad , indicar el número total .
Casilla I.25 : Marcar la opción « Cría » si se destinan a la cría ; « Reinstalación » si se destinan a la reinstalación .
Parte II :
Márquese lo que proceda .
La parte II.1 del presente certificado se aplica a las partidas de ostiones Crassostrea gigas originarias de una zona de confinamiento establecida con arreglo al artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 175/2010 y autorizadas a salir de dicha zona en virtud del artículo 3 , apartado 2 , letras a ) o b ) del mismo Reglamento .
La parte II.2 del presente certificado se aplica a las partidas de ostiones Crassostrea gigas contempladas en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 175/2010 , destinadas a Estados miembros o compartimentos sujetos a un programa de detección precoz del OsHV-1 μvar y originarias de una zona que anteriormente haya estado sujeta a medidas de confinamiento por un aumento de la mortalidad de los ostiones Crassostrea gigas .
Veterinario oficial o inspector oficial
Nombre y apellidos ( en mayúsculas ):
Cualificación y título :
Unidad Veterinaria Local ( UVL ):
UVL No :
Fecha : Firma :
Sello :
un dispositivo de UV para observar los productos de RCP después de la electroforesis en gel de azarosa ,
Reglamento ( CE ) no 1137/2004 de la Comisión
de 21 de junio de 2004
que modifica el Reglamento ( CE ) no 43/2003 por el que se establecen las disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 y ( CE ) no 1454/2001 del Consejo en lo relativo a las ayudas en favor de la producción local de productos vegetales en las regiones ultraperiféricas de la Unión
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1453/2001 del Consejo , de 28 de junio de 2001 , por el que se aprueban medidas específicas en favor de las Azores y Madeira en relación con determinados productos agrícolas y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 1600/92 ( Poseima ) [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 43/2003 de la Comisión [ 2 ] establece en su anexo IV los importes y cantidades máximas correspondientes a las ayudas en favor de la comercialización local de los productos mencionados en el apartado 1 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1453/2001 .
La aplicación de esta medida a lo largo de 2003 ha puesto de manifiesto que las cantidades máximas se utilizan de forma muy desigual según los productos .
Se ha constatado que las cantidades asignadas a determinados productos permanecen sistemáticamente infrautilizadas , mientras que las solicitudes presentadas por otros productos superan las cantidades máximas , lo cual da lugar a la utilización de un coeficiente de reducción de la ayuda .
Parece , pues , justificado volver a distribuir las cantidades entre los diferentes productos de acuerdo con las tendencias observadas y efectuar ajustes de los importes de la ayuda concedida por algunos productos en función de la experiencia y de los resultados obtenidos , con miras a una mejor utilización de los recursos .
Es necesario modificar el Reglamento ( CE ) no 43/2003 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan a los dictámenes de todos los comités de gestión interesados .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo IV del Reglamento ( CE ) no 43/2003 se sustituirá por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable :
en el caso de las cantidades que figuran en la columna III del nuevo anexo IV , a partir del 1 de enero de 2004 ;
en el caso de los importes de la ayuda que figuran en las columnas IV y V del nuevo anexo IV , a los contratos suscritos después de la fecha de su entrada en vigor .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
ANEXO IV
Productos contemplados en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1453/2001
Cantidades máximas contempladas en el cuarto párrafo del apartado 1 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1453/2001 , por período del 1 de enero al 31 de diciembre
FRUTAS Y HORTALIZAS
Columna I
Columna II
Columna III
Columna IV
Columna V
Categoría de productos
Códigos NC
Productos
Cantidades
( toneladas )
Ayuda
Otras cebollas
Zanahorias
Nabos
Otros
Batatas
Ñames
Sandías
Puerros
Otras coles
Remolachas
Habas
Maíz dulce
Otras hortalizas no incluidas en otras partidas
Naranjas
Limones
Manzanas
Peras
Melocotones
Ciruelas
Otras frutas de clima templado no incluidas en otras partidas
Tomates
Coliflores y brécoles
Lechugas
Pepinos
Guisantes
Ensaladas
Calabacines
Otras frutas y hortalizas
Castañas
Piñas
Aguacates
Guayabas
Mandarinas
Albaricoques
Ajos
Judías
Pimientos dulces
Otras frutas y hortalizas no incluidas en otras partidas
Nueces con cáscara
Mangos
Tangerinas
Uvas frescas de mesa
Cerezas
Fresas
Frutas de la pasión
Otros frutos tropicales
Patatas
FLORES CORTADAS FRESCAS
( unidades )
( EUR/1000 unidades )
Rosas
Claveles
Gladiolos
Crisantemos
Otras ( frescas )
Otras ( no frescas )
Follaje
Orquídeas
Anturios
Strelitzias y heliconias
Bulbos
DO L 198 de 21.7.2001 , p. 26 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 55/2004 ( DO L 8 de 14.1.2004 , p. 1 ) .
DO L 7 de 11.1.2003 , p. 25 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1812/2003 ( DO L 265 de 16.10.2003 , p. 21 ) .
Estatutos del Grupo Internacional de Estudios sobre el Caucho
PREFACIO
El Grupo Internacional de Estudios sobre el Caucho ( en lo sucesivo , « el Grupo » ) se creó en 1944 en el Reino Unido con el régimen de una organización internacional reconocida .
El Grupo , reconocido como organización internacional , ha tenido su sede desde el 1 de julio de 2008 en Singapur .
I. Objetivos
El Grupo constituye un foro de debate acerca de todo lo concerniente a la producción , el consumo y el comercio con caucho sintético y natural .
El objetivo del Grupo es recopilar y difundir información estadística general sobre la industria mundial del caucho , de modo que mejore la transparencia en lo que respecta a los mercados y las tendencias de mercado de este material .
El Grupo podrá cooperar con otras organizaciones internacionales pertinentes para la consecución de sus objetivos .
Funciones
El Grupo se reunirá periódicamente en las fechas y lugares que convengan a sus miembros para revisar datos estadísticos y debatir asuntos de interés común sobre la industria del caucho .
El Grupo preparará o encomendará tales informes y estudios sobre la situación mundial del caucho en función de sus necesidades , prestando especial atención a disponer de una información completa sobre la situación de la oferta y la demanda de este material y su evolución previsible .
Definiciones
« El Grupo » : el Grupo Internacional de Estudios sobre el Caucho ( GIEC ) .
« Jefes de Delegación » : la autoridad máxima del Grupo , compuesta por los representantes de los miembros .
« País anfitrión » : el miembro con el que el Grupo ha celebrado un Acuerdo de Sede .
Toda referencia que se haga en los presentes Estatutos a « miembro » o « país » se interpretará en el sentido de que incluye a la Unión Europea y a otras organizaciones intergubernamentales con competencia exclusiva en asuntos cubiertos por estos Estatutos y responsabilidades en lo que respecta a la negociación , celebración y aplicación de acuerdos internacionales , en particular acuerdos sobre productos básicos .
« Cumbre Mundial del Caucho » : conferencia pública para la industria y las administraciones organizada por el GIEC .
« Productor de caucho natural » : cualquier miembro cuya producción de caucho natural exceda su consumo de este material .
« Consumidor de caucho » : cualquier miembro que no sea productor de caucho natural .
« Caucho natural » : el producto derivado del látex del árbol Hevea brasiliensis .
« Caucho sintético » : comprende los elastómeros termoestables basados en un proceso de polimerización , que es la unión química de monómeros para constituir un polímero .
« Caucho » : el caucho natural o sintético , salvo variedades de caucho recuperado .
« Mayoría simple » : una mayoría de votos .
Sede
La sede del Grupo estará en el territorio de un miembro y el Grupo mantendrá allí una Secretaría para el desarrollo de su actividad habitual .
V. Pertenencia al Grupo
Podrá ser miembro del Grupo cualquier país interesado en la producción , el consumo o el comercio de caucho natural o sintético .
Se establecerán dos categorías de miembros en el Grupo : los productores de caucho natural y los consumidores de caucho .
Obligaciones de los miembros
Los miembros se comprometen a facilitar a la Secretaría , en la medida de lo posible , estadísticas precisas sobre la producción , el consumo y los intercambios comerciales de caucho en sus respectivos territorios , así como cualquier otra información que pueda resultar necesaria para evaluar la situación actual o prever futuras tendencias .
Si un miembro no facilitara durante dos años consecutivos estadísticas precisas y la información requerida sin ofrecer ninguna explicación satisfactoria , los Jefes de Delegación tomarán las medidas que consideren adecuadas .
Derechos y procedimiento de voto
Los miembros , en su conjunto , dispondrán de un número total de cien votos .
Los votos se distribuirán entre los miembros en función de la cuantía de su cuota anual respectiva .
Cuando cambien los miembros del Grupo o bien se hayan suspendido o restaurado los derechos de voto de algún miembro con arreglo a una disposición determinada , los votos se recalcularán y redistribuirán entre los miembros antes de la votación siguiente .
Cada miembro tendrá derecho a emitir el número de votos que posea y ningún miembro tendrá derecho a dividir sus votos .
Todo productor de caucho natural podrá autorizar a otro productor de caucho natural , y todo consumidor de caucho podrá autorizar a otro consumidor de caucho , a representar sus intereses y votar en su lugar en cualquier reunión , previa comunicación por escrito de su cesión del voto al Presidente de los Jefes de Delegación , del Comité Estadístico y Económico o de otros Comités .
Para que exista quórum en cualquier reunión del Grupo se requerirá la presencia de una mayoría simple de miembros que comprenda un mínimo de dos productores de caucho natural y dos consumidores de caucho .
Procedimientos de voto
En todas las reuniones del Grupo las decisiones deberán adoptarse , en la medida de lo posible , por consenso , sin votos en contra , ni objeciones formales o reservas de posición .
Los presidentes de las reuniones deberán esforzarse en todo momento por lograr el consenso en las decisiones y , en caso de que existan reservas , se concederá , siempre que sea posible , el tiempo suficiente para lograr un compromiso o alcanzar el consenso .
Cuando , en opinión del Presidente de la reunión sea imposible lograr el consenso , la cuestión planteada se someterá a votación .
La votación deberá llevarse a cabo de forma que se garantice la mayor transparencia posible en la toma de decisiones y se efectuará a mano alzada o nominalmente , según decida el Presidente de la reunión .
En casos excepcionales , el Presidente podrá decidir que es necesario que determinados miembros procedan a una votación secreta o por correo .
A petición de uno o más miembros , el Presidente decidirá que la votación sea secreta .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los puntos 7.5 y 7.6 , las decisiones adoptadas por votación requerirán normalmente la mayoría simple de los miembros presentes y votantes , entendiéndose que una decisión del Grupo exigirá el voto a favor de al menos dos productores de caucho natural y dos consumidores de caucho .
Cuando un miembro se abstenga , se considerará que no ha emitido sus votos .
Cuando un miembro se acoja a lo dispuesto en el punto 5 del presente artículo y se emitan sus votos en una reunión , dicho miembro será considerado como presente y votante , a efectos de los puntos 7.4 , 7.5 y 7.6 del presente artículo .
Las decisiones por votación relacionadas con :
la selección del Secretario General ;
la aprobación del presupuesto , y
la suspensión de derechos de un miembro contemplada en el artículo XIV , punto 4 ,
requerirán una mayoría simple en el grupo de los productores de caucho natural así como en el grupo de los consumidores de caucho presentes y votantes ; además , la suma de estos votos comprenderá un mínimo de dos tercios de los miembros presentes y votantes .
Las decisiones relativas a :
la revisión o cancelación del Acuerdo de Sede ;
la modificación o anulación de los Estatutos ;
el emplazamiento de la sede ; y
la aprobación del proyecto de cuentas auditadas ;
se tomarán exclusivamente por consenso .
Cumbre Mundial del Caucho
El Grupo se reunirá con carácter anual en el territorio de un miembro .
Sin embargo , cuando la Cumbre Mundial del Caucho se organice en el territorio de un país no perteneciente al GIEC , las reuniones del Grupo podrán celebrarse en dicho país .
Salvo en caso de que se reciba y se acepte una invitación para celebrar la Cumbre Mundial del Caucho en otro país , esta tendrá lugar en el país anfitrión .
Podrá invitarse a países no pertenecientes al GIEC , a asesores industriales y a otros especialistas y observadores a asistir a la Cumbre Mundial del Caucho .
Jefes de Delegación
Los miembros constituyentes del Grupo nombrarán a un representante por país que podrá asistir a las reuniones de Jefes de Delegación acompañado por asesores .
Los Jefes de Delegación elegirán al Presidente y al Vicepresidente , que ostentarán sus cargos durante dos ejercicios financieros del Grupo y podrán ser reelegidos en una ocasión para un nuevo mandato .
Los Jefes de Delegación se reunirán en la sede o en cualquier otro lugar que convengan .
Los Jefes de Delegación se reunirán como mínimo una vez en el primer semestre de cada año civil y en todas las ocasiones que lo consideren oportuno .
Si el representante de un miembro no puede asistir a una reunión del Grupo , podrá enviar un suplente en su lugar .
Dicho suplente gozará de todos los privilegios de que disfruta el representante , incluidos los derechos de voto .
Los Jefes de Delegación podrán constituir otros comités o comisiones consultivas si lo consideran necesario en un momento determinado y determinarán su composición y funciones .
Los Jefes de Delegación nombrarán a auditores independientes para que auditen las cuentas del Grupo .
Los Jefes de Delegación autorizarán la preparación y publicación de estudios sobre la situación del caucho en el mercado mundial y acerca de otros asuntos que consideren apropiados .
Los Jefes de Delegación adoptarán el Reglamento interno del Grupo .
La Secretaría y el Secretario General
Se establecerá una Secretaría para una gestión adecuada de las actividades del Grupo .
El Secretario General será la máxima autoridad ejecutiva de la Secretaría , y será responsable ante los Jefes de Delegación de las labores de esta .
Los Jefes de Delegación nombrarán al Secretario General por un mandato de cuatro años , renovable en una sola ocasión por un máximo de cuatro años más .
Los Jefes de Delegación decidirán las normas de selección del Secretario General .
Los Jefes de Delegación decidirán las responsabilidades del Secretario General .
Las funciones de la Secretaría son las siguientes :
facilitar las mejores informaciones posibles sobre estadísticas y asuntos económicos de mayor alcance relacionados con el caucho ;
preparar y ejecutar el programa de trabajo ;
constituir un vínculo entre los miembros para todo lo relacionado con el caucho entre reuniones ;
hacer los preparativos necesarios para las reuniones , y
estar en contacto con otras organizaciones internacionales y con la industria cuyas labores sean pertinentes y de interés para las actividades del Grupo .
El Comité Estadístico y Económico
El Comité Estadístico y Económico se compondrá de todos los miembros que deseen participar en él .
El Comité se basará en los conocimientos especializados de la Comisión Consultiva de la Industria del Caucho .
Los miembros del Comité elegirán al Presidente y al Vicepresidente de entre ellos mismos o entre los miembros de la Comisión Consultiva .
Estos cargos se ostentarán durante dos ejercicios financieros y podrán renovarse por un único mandato más .
El Comité se reunirá como mínimo una vez por año civil y en todas las ocasiones que lo estime oportuno .
El Comité será responsable de :
analizar y revisar los datos estadísticos facilitados por la Secretaría sobre la situación de la oferta y la demanda de caucho ;
aprobar , supervisar y revisar el programa de trabajo de la Secretaría , tomando en consideración las opiniones y recomendaciones al respecto de la Comisión Consultiva ; y
realizar recomendaciones a los Jefes de Delegación en lo relativo al inicio , la continuación y la publicación de documentos preparados en el marco del Programa de Trabajo , incluida la presentación a los Jefes de Delegación de un informe a este respecto para su aprobación .
La Comisión Consultiva de la Industria del Caucho
Los Jefes de Delegación crearán una Comisión Consultiva de la Industria del Caucho para disponer de un canal de comunicación abierto a informaciones provenientes de cualquier ámbito del sector del caucho , incluidos la industria , el comercio , el mundo académico , la investigación y la tecnología .
Los Jefes de Delegación establecerán un procedimiento transparente para seleccionar a los miembros de la Comisión Consultiva .
La Comisión Consultiva elegirá su propio Presidente y Vicepresidente .
La Comisión Consultiva será responsable de :
contribuir con opiniones y recomendaciones a la determinación del programa de trabajo de la Secretaría ;
asistir al Comité Estadístico y Económico en la supervisión y revisión del programa de trabajo de la Secretaría ;
asistir al Comité Estadístico y Económico en la valoración de propuestas de proyectos financiados por otros entes , y
preparar los informes y recomendaciones que los Jefes de Delegación consideren apropiados .
La Comisión Consultiva se reunirá como mínimo una vez al año y en todas las ocasiones que lo considere oportuno .
Los miembros tendrán un estatus de observadores en las reuniones de la Comisión Consultiva , si procede .
La Comisión Consultiva , representada por su Presidente o Vicepresidente , asistirá en calidad de observadora a las reuniones de los Jefes de Delegación , si procede .
Estatus
El Grupo tendrá personalidad jurídica .
En particular , tendrá capacidad para contratar , adquirir y disponer de propiedades muebles e inmuebles e instituir procedimientos jurídicos regidos por el Acuerdo de Sede celebrado entre el país anfitrión y el Grupo .
El estatus jurídico , los privilegios y las inmunidades del Grupo , de su Secretario General , de su personal y de sus expertos , así como de los representantes de los miembros mientras se encuentren en el territorio del país anfitrión a efectos de desempeñar sus funciones , se regirán por el Acuerdo de Sede , celebrado entre el país anfitrión y el Grupo .
Presupuesto y normas financieras
Los miembros contribuirán a los ingresos necesarios para mantener las actividades del Grupo a partir de cuotas acordadas .
Todas las cantidades que deben abonar los miembros se expresarán en la moneda del país anfitrión .
Del presupuesto anual aprobado , el 60 % se cubrirá con cuotas de base abonadas por los miembros , cuyo importe es idéntico para todos ellos .
El 40 % restante del presupuesto aprobado lo aportarán los miembros de forma proporcional a la media de su producción o consumo ( la mayor de ambas cifras ) de caucho durante los tres años civiles anteriores al ejercicio financiero en cuestión .
A falta de las estadísticas pertinentes , el Secretario General determinará mediante la información disponible más apropiada la cuota que debe abonarse e invitará a los miembros de que se trate a dar su conformidad sobre esta valoración .
Los nuevos miembros que ingresen en el Grupo durante un ejercicio financiero pagarán una cuota prorrata ( mensual ) correspondiente a los meses del año restantes .
Las cuotas recibidas de los nuevos miembros no afectarán a las cuotas de los antiguos miembros en el ejercicio financiero en cuestión , pero se tendrán en cuenta para el cálculo de las cuotas del año siguiente .
Se suspenderán los derechos de los miembros que hayan faltado a sus obligaciones de pago de cuotas durante dos años , salvo decisión en contrario del Grupo , hasta que abonen los atrasos de los años anteriores y pongan al día las cuotas del ejercicio en curso .
Modificaciones
Los Jefes de Delegación podrán adoptar modificaciones a los presentes Estatutos por consenso , de conformidad con lo dispuesto en el artículo VII , punto 7.6 .
La Secretaría notificará a los miembros las modificaciones que se pretenden introducir .
Los Jefes de Delegación determinarán la fecha y los procedimientos de aplicación de las modificaciones .
Ingreso , retirada y exclusión del Grupo
Se ingresará en el Grupo mediante notificación al Secretario General .
En el momento del ingreso , la Unión Europea o cualquier organización intergubernamental contemplada en el artículo III , punto 4 , depositará una declaración en la Secretaría formulada por la autoridad competente de dicha organización en la que se especificará el carácter y el alcance de su competencia en las cuestiones regidas por los presentes Estatutos , e informará a la Secretaría de todo cambio sustancial de dicha competencia .
Cuando la Unión Europea o cualquier organización intergubernamental declare su competencia exclusiva en todas las cuestiones regidas por los presentes Estatutos , los Estados miembros de tales organizaciones no podrán ser elegidos como miembros del Grupo y aquellos que sean miembros se retirarán del Grupo .
La notificación de retirada de un miembro deberá entregarse por escrito al Secretario General a más tardar el 1 de noviembre para que sea efectiva el 30 de junio del año civil siguiente .
Los miembros que comuniquen su retirada después del 1 de noviembre estarán sujetos al pago de las cuotas correspondientes al ejercicio financiero siguiente .
Si los Jefes de Delegación deciden que un miembro está incumpliendo sus obligaciones en el marco de los presentes Estatutos , podrán decidir , por consenso , excluir a dicho miembro del Grupo .
El miembro en situación de incumplimiento de sus obligaciones no votará en los asuntos que le afectan .
Las obligaciones financieras respecto al Grupo en que haya incurrido un miembro con arreglo a los presentes Estatutos antes de su retirada o exclusión no expirarán con su retirada o exclusión del Grupo .
Un miembro que se haya retirado o que haya sido excluido del Grupo no tendrá derecho a beneficiarse de ninguna participación en los procedimientos de liquidación ni de otros bienes del Grupo ni estará tampoco sujeto a ningún pago de cualquier déficit en el que haya incurrido el Grupo , en su caso , una vez que expiren los presentes Estatutos .
Expiración
Los presentes Estatutos estarán en vigor hasta que los Jefes de Delegación decidan por consenso la expiración de su validez .
Sin perjuicio de la expiración de los presentes Estatutos , los Jefes de Delegación seguirán en funciones durante un período no superior a dieciocho meses para proceder a la disolución del Grupo , incluida la liquidación de las cuentas y , en función de las decisiones pertinentes que se adopten por consenso de conformidad con el artículo VII , punto 7.6 , conservarán durante ese período todas las facultades y funciones que sean necesarias a tal efecto .
REGLAMENTO INTERNO DEL GRUPO INTERNACIONAL DE ESTUDIOS SOBRE EL CAUCHO
El Reglamento interno del Grupo Internacional de Estudios sobre el Caucho se ha redactado conforme a lo dispuesto en el artículo IX , punto 9 , de los Estatutos del Grupo .
El Grupo adoptó el presente Reglamento interno en la reunión de los Jefes de Delegación que tuvo lugar el … en …
Reglamento interno financiero
El ejercicio financiero comenzará el 1 de julio y finalizará el 30 de junio del año siguiente .
Cuotas de los miembros
Las cuotas de los miembros del Grupo vencerán el 1 de julio de todos los años , previa recepción de una factura oficial de la Secretaría .
Si un miembro no ha abonado su cuota completa el 1 de diciembre , el Secretario General le enviará una petición urgente de pago inmediato .
Si el 1 de febrero no se ha recibido el pago completo , el Secretario General informará de los atrasos a los Jefes de Delegación .
Estos considerarán la suspensión de todos los derechos de voto del miembro en cuestión , salvo en caso de que se voten asuntos derivados directamente de una decisión de liquidación del Grupo .
Si el 1 de abril no se ha abonado la cuota completa , los Jefes de Delegación suspenderán todos los servicios de la Secretaría al miembro salvo en caso de decisión en contrario por circunstancias particulares .
Si un miembro no ha abonado su cuota completa al finalizar el ejercicio financiero , se mantendrá el importe de los pagos debidos , incrementado por el tipo anual de inflación del país anfitrión utilizado para el cálculo del presupuesto en relación con cada año por el que adeude atrasos , salvo decisión en contrario de los Jefes de Delegación .
El Secretario General calculará la cantidad adeudada y la comunicará al miembro en cuestión a finales de cada trimestre del ejercicio financiero .
Ninguna decisión o actuación conforme a las disposiciones de este punto perjudicará los derechos del miembro .
Cuenta bancaria
Se mantendrá una cuenta bancaria en el país anfitrión a nombre del Grupo Internacional de Estudios sobre el Caucho .
Se utilizará la cuenta bancaria con cheques u operaciones de banca electrónica que endosados :
por el Secretario General ;
en su ausencia , por el Director de Economía y Estadística ; o
en ausencia de ambos , por el representante del país anfitrión designado ante los Jefes de Delegación .
Los cheques u operaciones de banca electrónica por un valor superior a 15000 SGD deberán llevar dos firmas , una de la Secretaría y otra del representante del país anfitrión designado ante los Jefes de Delegación .
El Director de Gestión y Administración gestionará las cuentas de la Secretaría .
La Secretaría supervisará todas las cuentas bancarias pertinentes abiertas en el país anfitrión .
Cualquier cantidad de dinero recibida se depositará inmediatamente en el banco .
El Secretario General mantendrá una cuenta auxiliar ( caja chica ) para todos los pagos de caja y recibos de cuantía menor , por un valor inferior a 1000 SGD .
Procedimiento de contratación
La Secretaría contratará servicios aplicando uno de los procedimientos que figuran a continuación , en función del valor estimado del contrato ( VEC ) que determine .
La Secretaría no « dividirá » este valor estimado del contrato para evitar cumplir con los procedimientos de contratación .
Adjudicación directa para compras de valor reducido por un VEC no superior a 3000 SGD sin GST ( impuesto de bienes y servicios de Singapur ) .
Pueden adquirirse los productos directamente del proveedor en caso de que a ) se conozca de antemano el precio de los productos ( bienes o servicios ) por haberse comprado ya en ocasiones anteriores o b ) porque los propios proveedores indiquen los precios o bien estos se conozcan a través de los medios de comunicación o cualquier otra fuente fiable de información , por ejemplo , folletos o internet .
El precio de los productos debe ser asimismo razonable .
Procedimiento negociado para contratos con presupuesto por un VEC no superior a 70000 SGD sin GST . La Secretaría debe pedir un mínimo de tres presupuestos a los proveedores oportunos , y optar por el de menor cuantía siempre que sea posible .
Si no se elige la oferta más económica en un procedimiento determinado , deben guardarse los documentos adecuados que justifiquen esta decisión .
Se requerirá la aprobación del Secretario General para cualquier decisión de adjudicación .
Concurso para licitaciones de contratos por un VEC superior a 70000 SGD sin GST .
La Secretaría deberá convocar un concurso en el que participe un mínimo de tres proveedores adecuados .
La Secretaría deberá elaborar un informe de evaluación sobre las ofertas para los Jefes de Delegación en el que consten las recomendaciones y observaciones oportunas .
Se requerirá la aprobación de los Jefes de Delegación para cualquier decisión de adjudicación .
Nombramiento de auditores
El nombramiento de auditores en virtud de lo dispuesto en el artículo IX , punto 7 , de los Estatutos se efectuará a propuesta del Secretario General , que será responsable del control de las actividades de los auditores .
Cada cuatro años , el Secretario General pedirá presupuestos a un mínimo de tres empresas de auditoría legalmente reconocidas .
Se informará a los miembros de los estados de las cuentas verificados por auditores independientes a la mayor brevedad después del cierre de cada ejercicio financiero , y a más tardar seis meses después de esa fecha . Los Jefes de Delegación examinarán dichos estados de las cuentas para su aprobación en su siguiente reunión , según proceda .
Posteriormente , se publicará en el sitio web del GIEC un resumen de las cuentas y del balance financiero auditados .
Presupuesto
El Secretario General deberá elaborar un proyecto de presupuesto para el ejercicio financiero siguiente , que deberá enviar , a más tardar el 31 de marzo , a los Jefes de Delegación para su aprobación .
El Secretario General deberá asimismo enviar a los miembros el presupuesto aprobado .
Los miembros deberán abonar los gastos de viaje y las dietas de sus representantes que asistan a reuniones del Grupo .
Balance anual de cuentas
El Secretario General deberá enviar a todos los miembros , a la mayor brevedad , un balance anual de cuentas tras la conclusión del ejercicio financiero en cuestión .
Tras su aprobación por los Jefes de Delegación , el balance anual de cuentas será certificado por el Presidente o Vicepresidente , el Secretario General y los auditores .
La Secretaría guardará dicho balance debidamente firmado y certificado .
Reuniones de los Jefes de Delegación
Los Jefes de Delegación podrán reunirse en sesión extraordinaria siempre que así lo solicite una mayoría simple de sus miembros o el Secretario General con el consentimiento del Presidente .
El Secretario General , previa consulta al Presidente , comunicará a los miembros la convocatoria para la celebración de cualquier sesión con un mínimo de treinta días de antelación , adjuntando el proyecto de orden del día con una explicación por escrito de los temas previstos para la sesión , excepto en casos de emergencia , en que deberá informarse con un plazo previo de quince días .
En caso de emergencia , la comunicación indicará el motivo de esta .
El Secretario General , previa consulta al Presidente , preparará el proyecto de orden del día de cada sesión .
Si un miembro desea que se debata un asunto concreto en una sesión , informará de ello al Secretario General en un plazo de sesenta días antes de la sesión , en la medida de lo posible , y adjuntará una explicación por escrito .
Todos los miembros procurarán comunicar al Secretario General , a más tardar cinco días antes del comienzo de la sesión , los nombres de los delegados , sustitutos o asesores que los representarán en la sesión .
Nombramiento del Secretario General
Los Jefes de Delegación nombrarán al Secretario General , conforme a lo dispuesto en el artículo X , punto 3 , de los Estatutos , a partir de una recomendación de un comité de selección constituido al efecto .
Los Jefes de Delegación establecerán dicho comité de selección , normalmente , un mínimo de doce meses antes de la expiración del mandato del Secretario General saliente .
El comité de selección estará compuesto por el Presidente y el Vicepresidente de los Jefes de Delegación , quienes ocuparán , respectivamente , la Presidencia y la Vicepresidencia del mismo , así como por cualquier otro miembros que desee formar parte de él .
El Secretario General en ejercicio asistirá a las reuniones del comité de selección en calidad de consejero sin derecho a voto .
Los miembros correrán con todos los gastos habidos por sus representantes en concepto de asistencia a las reuniones del comité de selección y de participación en el procedimiento de selección .
El comité de seleccción decidirá los criterios de selección y determinará los términos en que será redactado el anuncio para cubrir el cargo de Secretario General .
El anuncio se publicará en los medios de comunicación internacionales oportunos y se difundirá a través de otros canales del GIEC .
Se transmitirá el anuncio a todos los miembros que se encargarán de difundirlo en sus respectivos países .
Las instancias deberán dirigirse al Secretario General , que será el responsable de los aspectos administrativos del proceso de selección .
El comité de selección se reunirá , cuando corresponda , a fin de confeccionar una lista restringida de un máximo de seis candidatos seleccionados para ser invitados a una entrevista .
Los solicitantes deberán ser nacionales o ciudadanos de los miembros .
Se celebrarán entrevistas con las personas incluidas en la lista restringida a fin de elegir por unanimidad , o por consenso , a un candidato que reúna los requisitos necesarios en términos de experiencia , carácter , imparcialidad y capacidad para trabajar eficazmente con los altos funcionarios de los miembros y de otras Administraciones , así como de organismos internacionales y privados , cuyo nombramiento como Secretario General se recomendará a los Jefes de Delegación .
Se propondrá asimismo a un candidato alternativo para el supuesto de que el candidato seleccionado no pueda asumir su cargo por razones de salud u otros motivos .
En caso de que no se llegue a un acuerdo sobre un candidato único , podrán presentarse a los Jefes de Delegación dos candidatos elegidos por consenso .
Los Jefes de Delegación establecerán los términos y condiciones del nombramiento y del contrato .
La rescisión anticipada del contrato por causa justificada requerirá el acuerdo de una mayoría simple en el grupo de los productores de caucho natural , así como en el grupo de los consumidores de caucho presentes con derecho a voto . Además , la suma de los votos deberá comprender un mínimo de dos tercios de los miembros presentes con derecho a voto .
Actividades de la Secretaría
La Secretaría no se comprometerá , en el ejercicio de sus funciones , en ninguna actividad que le suponga un conflicto de interés .
La Secretaría no pedirá ni recibirá instrucciones de ningún miembro ni de ninguna autoridad ajena al Grupo .
El Secretario General y el personal de la Secretaría se abstendrán de cualquier actividad que pueda afectar negativamente a su posición como personal de organizaciones internacionales , responsable en última instancia ante los Jefes de Delegación .
Los miembros respetarán las responsabilidades del Director General y del personal de la Secretaría , y no pretenderán ejercer ninguna influencia en el desempeño de sus funciones .
La Secretaría se esforzará en garantizar que ninguna información publicada perjudique la confidencialidad de las operaciones de personas o empresas que producen , transforman , comercializan o consumen caucho .
La Secretaría publicará periódicamente un Boletín estadístico sobre el caucho y un Informe sobre la industria del caucho , así como informes sobre proyectos y estudios .
Comisión Consultiva de la Industria del Caucho
La Comisión Consultiva de la Industria del Caucho estará compuesta de un máximo de treinta especialistas designados por los Jefes de Delegación durante un período no superior a tres años .
Su mandato podrá prorrogarse por un nuevo período de tres años .
Cuando los Jefes de Delegación decidan renovar la composición de la Comisión Consultiva , la Secretaría pedirá candidatos para formar parte de esta Comisión entre los miembros , la Comisión Consultiva de la Industria del Caucho y los miembros asociados .
La Secretaría presentará una recomendación sobre dichos candidatos a los Jefes de Delegación para su consideración y nombramiento .
Los Jefes de Delegación decidirán los nuevos nombramientos .
El Secretario General facilitará el desarrollo de las reuniones de la Comisión Consultiva .
La Comisión Consultiva establecerá sus propias normas de procedimiento , que deberán estar en consonancia con los Estatutos del Grupo Internacional de Estudios sobre el Caucho y con el presente Reglamento interno .
En relación con lo dispuesto en los Estatutos , el estatus de observador en cualesquiera reuniones del Grupo no será de aplicación cuando se debatan asuntos confidenciales , presupuestarios y cuestiones financieras .
Los miembros de la Comisión Consultiva que asistan a reuniones de esta deberán correr con sus propios gastos de viaje y dietas .
Miembros asociados
Cualquier empresa u organización interesada en la industria del caucho puede constituirse en miembro asociado previo pago de la cuota anual correspondiente .
La cuota anual de los miembros asociados se elevará a 3000 SGD en el caso de organizaciones o personas físicas situadas en el territorio de los miembros y 6000 SGD en el caso de aquellas situadas en el territorio de países no pertenecientes al GIEC .
Los miembros asociados tendrán libre acceso a toda la información disponible en el sitio web que les está destinado .
Cualquier petición adicional estará sujeta a cobro .
Cumbre Mundial del Caucho
Cuando el Grupo reciba una invitación de un miembro o de un país no perteneciente al GIEC para albergar la Cumbre Mundial del Caucho , considerará la invitación , que aceptará únicamente si dispone de los fondos suficientes .
Modificaciones y revisión del Reglamento interno
Los Jefes de Delegación podrán , únicamente por consenso , modificar o revisar el presente Reglamento interno en cualquier momento .
Reglamento ( CE ) no 1011/2008 de la Comisión
de 16 de octubre de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de octubre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 752/2010 de la Comisión
de 18 de agosto de 2010
por el que se prohíbe la pesca de maruca azul en aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas VI y VII por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 53/2010 del Consejo , de 14 de enero de 2010 , por el que se establecen , para 2010 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2010 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro mencionado en ese anexo o que están matriculados en el mismo han agotado la cuota asignada para 2010 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir la pesca de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2010 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de agosto de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 21 de 26.1.2010 , p. 1 .
ANEXO
Estado Miembro
España
Población
Especie
Maruca azul ( Molva dypterygia )
Zona
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas VI y VII
Fecha
1 de enero de 2010
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 849/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 2320/2002 por el que se establecen normas comunes para la seguridad de la aviación civil
( Diario Oficial de la Unión Europea L 158 de 30 de abril de 2004 )
El Reglamento ( CE ) no 849/2004 se leerá como sigue :
REGLAMENTO ( CE ) No 849/2004 DEL PARLAMENTO EUROPEO Y DEL CONSEJO
de 29 de abril de 2004
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2320/2002 por el que se establecen normas comunes para la seguridad de la aviación civil
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular el apartado 2 de su artículo 80 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2320/2002 [ 5 ] establece normas comunes armonizadas para la seguridad de la aviación civil .
El Reglamento ( CE ) no 2320/2002 permite unos niveles diversos , aunque adecuados , de seguridad en los aeropuertos más pequeños .
Resulta coherente garantizar los mismos niveles adecuados de seguridad a la salida y a la llegada de un vuelo .
El Reglamento ( CE ) no 2320/2002 debe ser modificado en consecuencia .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2320/2002 queda modificado como sigue :
En el artículo 2 se añade la definición siguiente :
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
La autoridad competente de un Estado miembro , basándose en una evaluación de riesgos local , y en los casos en que la aplicación de las medidas de seguridad especificadas en el anexo pueda resultar desproporcionada , o en los que estas medidas no se puedan aplicar por motivos objetivos de orden práctico , podrá adoptar medidas de seguridad nacionales para garantizar un nivel adecuado de protección en los aeropuertos :
con una media anual no superior a dos vuelos comerciales diarios , o
con vuelos de aviación general exclusivamente , o
con una actividad comercial limitada a aparatos de menos de 10 toneladas métricas de peso máximo al despegue ( MTOW ) o menos de 20 plazas ,
teniendo en cuenta las características de estos pequeños aeropuertos .
El Estado miembro de que se trate deberá informar de estas medidas a la Comisión . » ,
se inserta el apartado 3 bis siguiente :
El apartado 3 podrá aplicarse también a las zonas demarcadas de los aeropuertos con :
vuelos de aviación general exclusivamente , o
una actividad comercial limitada a aparatos de menos de 10 toneladas métricas de peso máximo al despegue ( MTOW ) o menos de 20 plazas .
Se indicará una zona demarcada en el programa de seguridad aeroportuaria .
Cada vuelo procedente de una zona demarcada de un aeropuerto comunicará este hecho al aeropuerto de destino antes de la llegada del vuelo . » .
En el artículo 7 , las palabras y expresiones « se someterán a auditorías periódicas » , « auditorías » , « auditores » e « informes de auditoría » quedan sustituidas por « se someterán a controles periódicos » , « actividades de control del cumplimiento » , « personas » e « informes de control del cumplimiento » , respectivamente .
El anexo queda modificado como sigue :
en el punto 5.2 se añade el siguiente número 3 :
Exenciones
El equipaje de bodega de las personas mencionadas en el número 3 del punto 4.1 podrá ser objeto de procedimientos especiales de control o quedar exento de control . » ,
la última frase de la letra b ) del número 1 del punto 7.3 se sustituye por el texto siguiente :
« de manera que se garantice razonablemente que no contiene ningún artículo prohibido de los que figuran en los incisos iv ) y v ) del apéndice , salvo que haya sido declarado y sometido de manera adecuada a las medidas de seguridad aplicables , y » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 29 de abril de 2004 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen emitido el 28 de enero de 2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen del Parlamento Europeo de 11 de marzo de 2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 29 de abril de 2004 .
DO L 355 de 30.12.2002 , p. 1 .
“ zona demarcada ” : una zona separada de otras zonas restringidas de seguridad de un aeropuerto mediante control de acceso . » .
El artículo 4 queda modificado como sigue :
« 3 bis .
Por el Parlamento Europeo
La aplicación del Reglamento ( CE ) no 2320/2002 ha demostrado la necesidad de modificaciones técnicas , las cuales no se dirigen a cambiar el ámbito de aplicación del Reglamento ni van en absoluto en detrimento de la seguridad de los pasajeros de la aviación civil .
Reglamento ( UE ) no 149/2010 de la Comisión
de 23 de febrero de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de febrero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de febrero de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 1360/2013 del Consejo
de 2 de diciembre de 2013
por el que se fijan las cotizaciones por producción en el sector del azúcar correspondientes a las campañas de comercialización 2001/02 , 2002/03 , 2003/04 , 2004/05 y 2005/06 , el coeficiente necesario para el cálculo de la cotización complementaria de las campañas 2001/02 y 2004/05 y los importes que deben pagar los fabricantes de azúcar a los vendedores de remolacha por la diferencia entre la cotización máxima y la cotización que debe aplicarse a las campañas de comercialización 2002/03 , 2003/04 y 2005/06
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo [ 1 ] y , en particular , su artículo 15 , apartado 8 , su artículo 16 , apartado 5 , y su artículo 18 , apartado 5 , facultó a la Comisión para adoptar normas de desarrollo sobre la cotización por la producción de base y la cotización B , que deben recaudarse de los titulares de cuota que operen en el marco de la organización común de mercados en el sector del azúcar , el coeficiente para el cálculo de una cotización complementaria , y el reintegro , o la recuperación de parte de las cotizaciones , a los vendedores de remolacha .
La Comisión estableció las cotizaciones por producción correspondientes a las campañas de comercialización 2001/02 [ 2 ] , 2002/03 [ 3 ] , 2003/04 [ 4 ] , 2004/05 [ 5 ] y 2005/06 [ 6 ] .
El artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 disponía que , cuando el importe de la cotización por la producción de base fuese inferior al importe máximo señalado en el artículo 15 , apartado 3 , o cuando el importe de la cotización B mencionado en ese artículo fuese inferior al importe máximo señalado en el artículo 15 , apartado 4 , de ese Reglamento , revisado , en su caso , de acuerdo con el apartado 5 de este artículo , los fabricantes de azúcar estarían obligados a pagar a los vendedores de remolacha el 60 % de la diferencia entre el importe máximo de la cotización en cuestión y la cotización que debe aplicarse .
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 314/2002 de la Comisión [ 7 ] , el importe que deben pagar los fabricantes de azúcar a los vendedores de remolacha por la diferencia entre el importe máximo de la cotización por la producción de base y la cotización B y los importes de la cotización por percibir , se fijaron para las campañas de comercialización 2002/03 [ 8 ] , 2003/04 [ 9 ] y 2005/06 [ 10 ] .
En el marco de la reforma de la organización común de mercados en el sector del azúcar , el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo [ 11 ] , ha derogado y sustituido el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 a partir de la campaña de comercialización 2006/2007 .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 , posteriormente derogado e incorporado al Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo [ 12 ] , ha sustituido el sistema de autofinanciación del régimen de cuotas de producción , basado en cotizaciones variables por producción de azúcar , por un nuevo canon de producción destinado a contribuir a la financiación de los gastos que se produzcan en el sector del azúcar en el marco de la organización común del mercado del azúcar .
El 8 de mayo de 2008 , en los asuntos acumulados C-5/06 y C-23/06 a C-36/06 , el Tribunal de Justicia declaró inválidos el Reglamento ( CE ) no 1762/2003 de la Comisión [ 13 ] y el Reglamento ( CE ) no 1775/2004 de la Comisión [ 14 ] .
En su sentencia , el Tribunal dictaminó que , a efectos del cálculo de la pérdida media estimada por tonelada de producto , deben tenerse en cuenta todas las cantidades de azúcar de los productos exportados , independientemente de que se hayan pagado realmente restituciones .
El Tribunal , en los asuntos acumulados C-175/07 a C-184/07 , y en los asuntos C-466/06 y C-200/06 , también declaró inválido el Reglamento ( CE ) no 1686/2005 de la Comisión [ 15 ] .
Con el fin de ajustarse a las resoluciones del Tribunal , la Comisión adoptó el Reglamento ( CE ) no 1193/2009 [ 16 ] .
El 29 de septiembre de 2011 , en su sentencia en el asunto T-4/06 , el Tribunal General dictaminó que no existía una base jurídica adecuada para aplicar un coeficiente diferenciado a la cotización complementaria en el sector del azúcar y anuló el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1686/2005 , modificado por el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1193/2009 .
El 27 de septiembre de 2012 , en los asuntos acumulados C-113/10 , C-147/10 y C-234/10 , el Tribunal declaró inválido el Reglamento ( CE ) no 1193/2009 , para lo que alegó que , a efectos del cálculo de la pérdida media estimada por tonelada de producto , el artículo 15 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 debía interpretarse en el sentido de que el importe total de las restituciones incluye el importe total de las restituciones a la exportación efectivamente pagado .
Por consiguiente , las tasas en el sector del azúcar deben fijarse al nivel adecuado .
En el caso de las exportaciones definidas de conformidad con el artículo 6 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 314/2002 , la « pérdida media » a tenor del artículo 15 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 debe calcularse dividiendo las restituciones efectivamente abonadas por las cantidades exportadas , independientemente de que se haya pagado o no una restitución .
El « excedente exportable » a tenor del artículo 15 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 debe calcularse también utilizando todas las exportaciones , independientemente de que se haya pagado o no una restitución .
Teniendo en cuenta que es el mismo método invalidado por el Tribunal el que se utilizó para calcular las cotizaciones correspondientes a la campaña de comercialización 2001/02 , procede asimismo corregir en consecuencia los importes de las cotizaciones por producción y el coeficiente de la cotización complementaria para la campaña de comercialización 2001/02 .
De la sentencia del Tribunal se desprende que el valor corregido de las cotizaciones debe aplicarse a partir de las mismas fechas de invalidación de las cotizaciones .
Como resultado de la fijación de las cotizaciones del azúcar de conformidad con el método a que se hace referencia en el considerando 11 , procede asimismo fijar de nuevo , y ser aplicado con efecto retroactivo , los importes pagaderos por los fabricantes de azúcar a los vendedores de remolacha por la diferencia existente entre la cotización máxima y la cotización por percibir para las campañas de comercialización 2002/03 , 2003/04 y 2005/06 .
Con respecto a la campaña de comercialización 2001/02 , la pérdida global no sufragada que se ha calculado según el método a que se hace referencia en el considerando 11 , asciende a 14123937 EUR . El coeficiente contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 debe fijarse en consecuencia y ser aplicado con efecto retroactivo a esa campaña de comercialización .
En lo tocante a la campaña de comercialización 2002/03 , la aplicación del método a que se hace referencia en el considerando 11 da como resultado el 2 % para la cotización por producción de base y el 16,371 % para la cotización B , que deben ser aplicados con efecto retroactivo a esa campaña de comercialización con efecto retroactivo .
La pérdida global calculada de nuevo se sufraga totalmente con los ingresos de la cotización por la producción de base y de la cotización B. Por consiguiente , no es necesario fijar el coeficiente complementario mencionado en el artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 para esa campaña de comercialización .
Con respecto a la campaña de comercialización 2002/03 , el Reglamento ( CE ) no 1440/2002 de la Comisión [ 17 ] , fijó el importe máximo de la cotización B en el 37,5 % del precio de intervención del azúcar blanco .
Sin embargo , la cotización B aplicable para ese año , revisada según el método a que se hace referencia en el considerando 11 , es del 16,371 % de dicho precio de intervención .
Esta diferencia exige que el importe pagadero por los fabricantes de azúcar a los vendedores de remolacha se fije por tonelada de remolacha de calidad tipo para esa campaña de comercialización , de conformidad con el artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Con respecto a la campaña de comercialización 2004/05 , la aplicación del método a que se hace referencia en el considerando 11 no modifica la cotización por producción de base ni la cotización B. Para esa campaña de comercialización , la pérdida global no sufragada calculada según el método a que se hace referencia en el considerando 11 asciende a 57648788 EUR . Debe fijarse , pues , el coeficiente contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
De la sentencia del Tribunal mencionada en el considerando 9 se desprende que el coeficiente debe ser uniforme en los Estados miembros de la Unión en su composición a 30 de abril de 2004 y en los Estados miembros de la Unión en su composición a 1 de mayo de 2004 .
Para la campaña de comercialización 2005/06 , el Reglamento ( CE ) no 1296/2005 de la Comisión [ 18 ] , fijó el importe máximo de la cotización B en el 37,5 % del precio de intervención de azúcar blanco .
Como la cotización de base , revisada de conformidad con el método a que se hace referencia en el considerando 11 , es del 1,2335 % del precio de intervención del azúcar blanco , no es necesario fijar ninguna cotización B. Debido a estas diferencias , es necesario fijar los importes por tonelada de remolacha de calidad tipo pagaderos por los fabricantes de azúcar a los vendedores de remolacha para esa campaña de comercialización , de conformidad con el artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Por razones de seguridad jurídica y para garantizar la igualdad de trato a los operadores afectados de los diferentes Estados miembros , es necesario fijar una fecha común en la cual las cotizaciones fijadas en el presente Reglamento se constaten a tenor del artículo 2 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 del Consejo [ 19 ] .
No obstante , este plazo no debe aplicarse cuando los Estados miembros estén obligados en virtud de la legislación nacional a efectuar un reembolso a los operadores afectados después de dicha fecha .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el punto 1 del anexo figuran los importes de las cotizaciones por producción en el sector del azúcar para las campañas de comercialización 2001/02 , 2002/03 , 2003/04 , 2004/05 y 2005/06 .
En el punto 2 del anexo figuran los coeficientes necesarios para calcular la cotización complementaria para las campañas de comercialización 2001/02 y 2004/05 .
En el punto 3 del anexo figuran los importes pagaderos por los fabricantes de azúcar a los vendedores de remolacha correspondientes a las cotizaciones A o B de las campañas de comercialización 2002/03 , 2003/04 y 2005/06 .
Artículo 2
La fecha de constatación de las cotizaciones fijadas en el presente Reglamento a que se refiere el artículo 2 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 será el 30 de septiembre de 2014 , a más tardar , a menos que los Estados miembros se vean en la imposibilidad de respetar dicho plazo debido a la aplicación de la legislación nacional sobre la recuperación por parte de los operadores económicos de los importes abonados indebidamente .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 , apartado 1 , se aplicará a partir del :
16 de octubre de 2002 para la campaña de comercialización 2001/02 ,
8 de octubre de 2003 para la campaña de comercialización 2002/03 ,
15 de octubre de 2004 para la campaña de comercialización 2003/04 ,
18 de octubre de 2005 para la campaña de comercialización 2004/05 , y
23 de febrero de 2007 para la campaña de comercialización 2005/06 .
El artículo 1 , apartado 2 , se aplicará a partir del :
16 de octubre de 2002 para la campaña de comercialización 2001/02 , y
18 de octubre de 2005 para la campaña de comercialización 2004/05 .
El artículo 1 , apartado 3 , se aplicará a partir del :
15 de octubre de 2004 para la campaña de comercialización 2003/04 , y
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1837/2002 de la Comisión ( DO L 278 de 16.10.2002 , p. 13 ) .
Reglamento ( CE ) no 1762/2003 de la Comisión ( DO L 254 de 8.10.2003 , p. 4 ) .
Reglamento ( CE ) no 1775/2004 de la Comisión ( DO L 316 de 15.10.2004 , p. 64 ) .
Reglamento ( CE ) no 1686/2005 de la Comisión ( DO L 271 de 15.10.2005 , p. 12 ) .
Reglamento ( CE ) no 164/2007 de la Comisión ( DO L 51 de 20.2.2007 , p. 17 ) .
Reglamento ( CE ) no 314/2002 de la Comisión , de 20 de febrero de 2002 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de cuotas en el sector del azúcar ( DO L 50 de 21.2.2002 , p. 40 ) .
DO L 254 de 8.10.2003 , p. 5 .
DO L 316 de 15.10.2004 , p. 65 .
DO L 51 de 20.2.2007 , p. 16 .
Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar ( DO L 58 de 20.2.2006 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1762/2003 de la Comisión , de 7 de octubre de 2003 , por el que se fijan , para la campaña de comercialización de 2002/03 , los importes de las cotizaciones por producción del sector del azúcar ( DO L 254 de 8.10.2003 , p. 4 ) .
Reglamento ( CE ) no 1775/2004 de la Comisión , de 14 de octubre de 2004 , por el que se fijan , para la campaña de comercialización de 2003/04 , los importes de las cotizaciones por producción del sector del azúcar ( DO L 316 de 15.10.2004 , p. 64 ) .
Reglamento ( CE ) no 1686/2005 de la Comisión , de 14 de octubre de 2005 , por el que se fijan , para la campaña de comercialización 2004/05 , los importes de las cotizaciones por producción y el coeficiente de la cotización complementaria en el sector del azúcar ( DO L 271 de 15.10.2005 , p. 12 ) .
Reglamento ( CE ) no 1193/2009 de la Comisión , de 3 de noviembre de 2009 , que corrige los Reglamentos ( CE ) no 1762/2003 , ( CE ) no 1775/2004 , ( CE ) no 1686/2005 y ( CE ) no 164/2007 y fija los importes de las cotizaciones por producción en el sector del azúcar para las campañas de comercialización 2002/03 , 2003/04 , 2004/05 y 2005/06 ( DO L 321 de 8.12.2009 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1440/2002 de la Comisión , de 7 de agosto de 2002 , por el que se revisa , para la campaña de comercialización 2002/03 , el importe máximo de la cotización B en el sector del azúcar , y se modifica el precio mínimo de la remolacha B ( DO L 212 de 8.8.2002 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 1296/2005 de la Comisión , de 5 de agosto de 2005 , por el que se revisa , para la campaña de comercialización 2005/06 , el importe máximo de la cotización B en el sector del azúcar y se modifica el precio mínimo de la remolacha B ( DO L 205 de 6.8.2005 , p. 20 ) .
Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 del Consejo , de 22 de mayo de 2000 , por el que se aplica la Decisión 2007/436 / CE , Euratom relativa al sistema de recursos propios de las Comunidades ( DO L 130 de 31.5.2000 , p. 1 ) .
ANEXO
Cotizaciones por producción en el sector del azúcar a que se refiere el artículo 1 , apartado 1
Cotización por la producción de base de azúcar A y azúcar B ( euros por tonelada de azúcar blanco )
Cotización B del azúcar B ( euros por tonelada de azúcar blanco )
Cotización por la producción de base de isoglucosa A e isoglucosa B ( euros por tonelada de materia seca )
Cotización B de la isoglucosa B ( euros por tonelada de materia seca )
Cotización por la producción de base de jarabe de inulina A y jarabe de inulina B ( euros por tonelada de materia seca equivalente de azúcar / isoglucosa )
Cotización B del jarabe de inulina B ( euros por tonelada de materia seca de equivalente de azúcar / isoglucosa )
Coeficientes necesarios para calcular la cotización complementaria mencionada en el artículo 1 , apartado 2
Campaña de comercialización 2001/02 :
Campaña de comercialización 2004/05 :
Importes que deben pagar los fabricantes de azúcar a los vendedores de remolacha por las cotizaciones A o B a que se refiere el artículo 1 , apartado 3
Precio complementario de la remolacha A [ 1 ]
Precio complementario de la remolacha B [ 1 ]
Precio complementario de la cotización A o B por tonelada de remolacha de calidad tipo ( EUR ) .
Con respecto a la campaña de comercialización 2003/04 , la aplicación del método a que se hace referencia en el considerando 11 , se traduce en el 2 % para la cotización por producción de base y en el 17,259 % para la cotización B. La pérdida global calculada de nuevo se sufraga totalmente con los ingresos de la cotización por la producción de base y de la cotización B. Por consiguiente , para esa campaña de comercialización , no es necesario fijar el coeficiente complementario mencionado en el artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Para la campaña de comercialización 2003/04 , el Reglamento ( CE ) no 1440/2002 fijó el importe máximo de la cotización B en el 37,5 % del precio de intervención del azúcar blanco , mientras que la cotización B revisada de acuerdo con el método a que se hace referencia en el considerando 11 , es del 17,259 % de dicho precio de intervención .
Con respecto a la campaña de comercialización 2005/06 , la aplicación del método a que se hace referencia en el considerando 11 da como resultado una cotización por producción de base del 1,2335 % , sin que haya necesidad de una cotización B. La pérdida global calculada de nuevo se sufraga totalmente con los ingresos de la cotización por la producción de base , sin que haya necesidad de fijar , para esa campaña de comercialización , el coeficiente complementario a que se refiere el artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Reglamento ( CE ) no 1360/2007 de la Comisión
de 21 de noviembre de 2007
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 , para la campaña 2007/2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2007/2008 .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 para la campaña 2007/2008 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de noviembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 de la Comisión ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2031/2006 de la Comisión ( DO L 414 de 30.12.2006 , p. 43 ) .
DO L 253 de 28.9.2007 , p. 5 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir de 22 de noviembre de 2007
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto III del anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 1088/2007 de la Comisión
de 20 de septiembre de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de septiembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 20 de septiembre de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 21 de octubre de 2005
que modifica la Decisión 2005/734 / CE por la que se establecen medidas de bioseguridad para reducir el riesgo de transmisión de gripe aviar altamente patógena causada por el subtipo H5N1 del virus A de la gripe de aves silvestres a aves de corral y otras aves cautivas , y se establece un sistema de detección precoz en las zonas de especial riesgo
[ notificada con el número C(2005 ) 4199 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
La gripe aviar es una infección vírica de las aves de corral y otras , que conduce a la muerte o a trastornos que pueden alcanzar rápidamente proporciones de epizootia y amenazar la salud animal y la salud pública , así como reducir drásticamente la rentabilidad de la cría de aves de corral .
Existe el riesgo de que el agente patógeno se introduzca a través del comercio internacional de aves de corral vivas y de productos avícolas .
A fin de supervisar la situación en los Estados miembros , la Comisión adoptó la Decisión 2005/732 / CE , de 17 de octubre de 2005 , por la que se aprueban los programas para la realización de estudios sobre la influenza aviar en las aves de corral y en las aves silvestres en los Estados miembros durante 2005 , y se establecen normas en materia de presentación de informes y de elegibilidad para la contribución financiera de la Comunidad a los costes de ejecución de esos programas [ 2 ] .
Con el fin de reducir el riesgo de que se introduzca a través de las aves silvestres la gripe aviar altamente patógena causada por el subtipo H5N1 del virus A en las granjas de aves de corral y en otras instalaciones en las que se mantienen aves en cautividad , se adoptó la Decisión 2005/734 / CE , de 19 de octubre de 2005 , por la que se establecen medidas de bioseguridad para reducir el riesgo de transmisión de gripe aviar altamente patógena causada por el subtipo H5N1 del virus A de la gripe de aves silvestres a aves de corral y otras aves cautivas , y establecer un sistema de detección precoz en las zonas de especial riesgo [ 3 ] .
Con arreglo a lo establecido en la Decisión mencionada , los Estados miembros deben determinar las explotaciones concretas en las que se mantienen cautivas aves de corral u otras aves que , de conformidad con los datos epidemiológicos y ornitológicos , debe considerarse que corren un riesgo especial de propagación a través de aves silvestres de la gripe aviar causada por el subtipo H5N1 del virus A.
Teniendo en cuenta la inminencia de la nueva temporada de migraciones de las aves silvestres en la Comunidad y las informaciones sobre nuevos brotes de gripe aviar en terceros países vecinos de la Comunidad , es apropiado reforzar y , cuando sea pertinente , complementar las medidas comunitarias vigentes de conformidad con la Decisión 2005/734 / CE a fin de reducir el riesgo de propagación de la gripe aviar .
Por tanto , la Decisión 2005/734 / CE debe modificarse en consecuencia .
Los Estados miembros deben informar a la Comisión , a más tardar el 5 de noviembre de 2005 , sobre las medidas adoptadas para garantizar la adecuada aplicación de la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2005/734 / CE queda modificada como sigue :
Se añade el artículo 2 bis siguiente :
« Artículo 2 bis
Medidas adicionales de reducción del riesgo
Los Estados miembros garantizarán que , en las zonas de su territorio en las que hayan determinado que existe especial riesgo de introducción de la gripe aviar , de conformidad con el artículo 1 , apartado 1 , se cumplan las siguientes condiciones :
se prohibirá el mantenimiento de aves de corral al aire libre sin demoras innecesarias ; no obstante , la autoridad competente podrá autorizar el mantenimiento de aves de corral al aire libre , siempre que se alimente y abreve a las aves en el interior de las instalaciones o en un refugio que desaliente de manera suficiente la llegada de aves silvestres y evite el contacto de éstas con los alimentos o el agua destinados a las aves de corral ;
se protejerán suficientemente contra las aves acuáticas silvestres los depósitos de agua situados en el exterior requeridos por motivos de bienestar animal para determinadas aves de corral ;
no se dará agua a las aves de corral procedente de depósitos de agua de superficie a los que puedan acceder aves silvestres , salvo en caso de que se trate ese agua a fin de garantizar la inactivación de posibles virus ;
se prohibirá la utilización de pájaros de los órdenes Anseriformes y Charadriiformes como reclamo durante la caza de aves ; no obstante , podrán utilizarse estos pájaros como reclamo bajo la supervisión estricta de la autoridad competente para atraer aves silvestres destinadas a muestreo en el marco del programa de vigilancia establecido en la Decisión 2005/732 / CE .
Los Estados miembros garantizarán que se prohíba la concentración de aves de corral y de otro tipo en mercados , muestras , exhibiciones y celebraciones culturales ; no obstante , la autoridad competente podrá autorizar la concentración de aves de corral y otras aves cautivas en instalaciones de este tipo siempre que se efectúe una evaluación del riesgo que dé un resultado favorable . » .
En el artículo 4 , la fecha « 31 de enero de 2006 » se sustituye por « 1 de diciembre de 2005 » .
Artículo 2
Los Estados miembros tomarán inmediatamente las medidas necesarias para cumplir con la presente Decisión , y las harán públicas .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 21 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 274 de 20.10.2005 , p. 95 .
DO L 274 de 20.10.2005 , p. 105 .
Se ha confirmado recientemente la presencia en terceros países vecinos de la Comunidad de gripe aviar altamente patógena causada por el subtipo H5N1 del virus A. Los indicios y los datos de epidemiología molecular sugieren claramente que el virus de la gripe aviar se ha propagado a través de aves migratorias .
Decisión 2008/839 / JAI del Consejo
de 24 de octubre de 2008
sobre la migración del Sistema de Información de Schengen ( SIS 1 + ) al Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 30 , apartado 1 , letras a ) y b ) , su artículo 31 , apartado 1 , letras a ) y b ) , y su artículo 34 , apartado 2 , letra c ) ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Sistema de Información de Schengen ( SIS ) , creado de conformidad con las disposiciones del título IV del Convenio de aplicación del Acuerdo de Schengen , de 14 de junio de 1985 , entre los Gobiernos de los Estados de la Unión Económica Benelux , de la República Federal de Alemania y de la República Francesa , relativo a la supresión gradual de los controles en las fronteras comunes [ 2 ] , firmado el 19 de junio de 1990 ( « Convenio de Schengen » ) , y su desarrollo posterior SIS 1 + , constituyen instrumentos esenciales para la aplicación de las disposiciones del acervo de Schengen integradas en el marco de la Unión Europea .
El desarrollo del Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) fue confiado a la Comisión en virtud del Reglamento ( CE ) no 2424/2001 del Consejo [ 3 ] y de la Decisión 2001/886 / JAI del Consejo [ 4 ] .
Dichos instrumentos expiran el 31 de diciembre de 2008 .
La presente Decisión debe , por lo tanto , completarlos hasta la fecha que fije el Consejo , de conformidad con lo dispuesto en la Decisión 2007/533 / JAI del Consejo , de 12 de junio de 2007 , relativa al establecimiento , funcionamiento y utilización del Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) [ 5 ] .
El SIS II fue creado por el Reglamento ( CE ) no 1987/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , relativo al establecimiento , funcionamiento y utilización del Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) [ 6 ] , y la Decisión 2007/533 / JAI .
La presente Decisión se entiende sin perjuicio de las disposiciones de dichos actos .
En el Reglamento ( CE ) no 189/2008 del Consejo [ 7 ] y en la Decisión 2008/173 / CE del Consejo [ 8 ] , se prevén determinados ensayos del SIS II .
El desarrollo del SIS II debería proseguirse y concluirse en el marco del calendario global del SIS II aprobado por el Consejo el 6 de junio de 2008 .
Deberá realizarse un ensayo completo del SIS II con la plena cooperación de los Estados miembros y la Comisión , según lo dispuesto en la presente Decisión .
Lo antes posible después de completar el ensayo , deberá ser validado con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1987/2006 y a la Decisión 2007/533 / JAI .
Los Estados miembros deberán realizar un ensayo del intercambio de información suplementaria .
En cuanto al SIS 1 + , el Convenio de Schengen prevé una unidad de apoyo técnico ( C.SIS ) .
En cuanto al SIS II , el Reglamento ( CE ) no 1987/2006 y la Decisión 2007/533 / JAI prevén un SIS II Central compuesto por una unidad de apoyo técnico y una interfaz nacional uniforme ( NI-SIS ) .
La unidad de apoyo técnico del SIS II se ubicará en Estrasburgo ( Francia ) y habrá una unidad de seguridad en St . Johann im Pongau ( Austria ) .
Para gestionar mejor las dificultades potenciales que produzca la migración del SIS 1 + al SIS II deberá crearse y ensayarse una arquitectura provisional de migración para el Sistema de Información de Schengen .
La arquitectura provisional de migración no deberá afectar a la disponibilidad operativa del SIS 1 + .
La Comisión deberá proporcionar un convertidor .
El Estado miembro informador deberá ser responsable de la exactitud , actualización y licitud de los datos introducidos en el Sistema de Información de Schengen .
La Comisión seguirá siendo responsable del SIS II Central y de su infraestructura de comunicaciones .
Esta responsabilidad incluye mantener y seguir desarrollando el SIS II y la infraestructura de comunicaciones incluida , en todo momento la corrección de errores .
La Comisión deberá coordinar y prestar su apoyo a las actividades comunes .
La Comisión deberá facilitar , en particular , el apoyo técnico y operativo necesario a los Estados miembros en el nivel del SIS II Central , incluido el acceso a un servicio de asistencia al usuario .
Los Estados miembros son y deberán seguir siendo responsables del desarrollo y el mantenimiento de sus sistemas nacionales ( N.SIS II ) .
Francia seguirá siendo responsable de la unidad de apoyo técnico del SIS 1 + , tal como está previsto explícitamente en el Convenio de Schengen .
Los representantes de los Estados miembros que participan en el SIS 1 + deberán coordinar sus acciones en el marco del Consejo .
Es necesario establecer un marco para la acción organizativa .
Conviene facultar a la Comisión para contratar con terceros , incluidos los organismos públicos nacionales , las tareas que le confiere la presente Decisión y las tareas de ejecución del presupuesto , de conformidad con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 9 ] .
Estos contratos deberán respetar las normas de protección y seguridad de los datos , y tomar en consideración la función de las autoridades competentes en materia de protección de datos por lo que respecta al SIS , en particular las disposiciones del Convenio de Schengen y de la presente Decisión .
El Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 10 ] , se aplica al tratamiento de datos personales por la Comisión .
El Supervisor Europeo de Protección de Datos , nombrado con arreglo a la Decisión 2004/55 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de diciembre de 2003 , por la que se nombra a la autoridad de vigilancia independiente prevista en el artículo 286 del Tratado CE [ 11 ] , tiene competencia para controlar las actividades de las instituciones y órganos comunitarios relacionadas con el tratamiento de datos personales .
El Convenio de Schengen contiene disposiciones específicas sobre la protección y la seguridad de datos personales .
Dado que los objetivos de creación de una arquitectura provisional de migración y la migración de datos del SIS 1 + al SIS II no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , pueden lograrse mejor , dado el alcance y los efectos de la acción , en el ámbito de la Unión , se considera que la adopción de la presente medida es conforme al principio de subsidiariedad establecido en el artículo 5 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y mencionado en el artículo 2 del Tratado de la Unión Europea .
De acuerdo con el principio de proporcionalidad , la presente Decisión no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
La presente Decisión respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos , en particular , por la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
Deberá modificarse el Convenio de Schengen a fin de integrar el SIS 1 + en la arquitectura provisional de migración .
El Reino Unido participa en la presente Decisión , de conformidad con el artículo 5 del Protocolo por el que se integra el acervo de Schengen en el marco de la Unión Europea , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y de conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , de la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 12 ] .
Irlanda participa en la presente Decisión , de conformidad con el artículo 5 del Protocolo por el que se integra el acervo de Schengen en el marco de la Unión Europea , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 13 ] .
La presente Decisión se adopta sin perjuicio de las disposiciones relativas a la participación parcial del Reino Unido y de Irlanda en el acervo de Schengen , definidas en las Decisiones 2000/365 / CE y 2002/192 / CE , respectivamente .
En lo que respecta a Islandia y Noruega , la presente Decisión desarrolla las disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea y la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 14 ] , que entran en el ámbito a que se refiere el artículo 1 , letra G , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo [ 15 ] , relativa a determinadas normas de desarrollo de dicho Acuerdo .
En lo que respecta a Suiza , la presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen , en el sentido del Acuerdo celebrado entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 16 ] , que entran en el ámbito a que se refiere el artículo 1 , letra G , de la Decisión 1999/437 / CE , en relación con el artículo 3 de la Decisión 2008/149 / JAI del Consejo [ 17 ] , sobre la celebración de dicho Acuerdo en nombre de la Unión Europea .
En lo que respecta a Liechtenstein , la presente Decisión desarrolla las disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Protocolo firmado entre la Unión Europea , la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein relativo a la adhesión del Principado de Liechtenstein al Acuerdo celebrado entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , que entran en el ámbito a que se refiere el artículo 1 , letra G , de la Decisión 1999/437 / CE , en relación con el artículo 3 de la Decisión 2008/262 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2008 , relativa a la firma , en nombre de la Unión Europea , y a la aplicación provisional de determinadas disposiciones del citado Protocolo [ 18 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objetivo general
El Sistema de Información de Schengen ( SIS 1 + ) creado con arreglo a lo dispuesto en el título IV del Convenio de Schengen se sustituirá por un nuevo sistema , el Sistema de Información de Schengen II ( SIS II ) , cuyo establecimiento , funcionamiento y utilización están regulados en la Decisión 2007/533 / JAI .
Con arreglo a los procedimientos y al reparto de tareas establecido en dicha Decisión , el SIS II será desarrollado por la Comisión y los Estados miembros como un sistema integrado único y preparado para ser operativo .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos de la presente Decisión , se entenderá por :
« SIS II Central » : la unidad de apoyo técnico del SIS II que contiene la « base de datos SIS II » y la interfaz nacional uniforme ( NI-SIS ) ;
« C.SIS » : la unidad de apoyo técnico del SIS 1 + que contiene la base de datos de referencia para SIS 1 + y la interfaz nacional uniforme ( N.COM ) ;
« N.SIS » : el sistema nacional del SIS 1 + compuesto por los sistemas de datos nacionales que se comunican con el C.SIS ;
« N-SIS II » : el sistema nacional del SIS II compuesto por los sistemas de datos nacionales que se comunican con el SIS II Central ;
« convertidor » : un instrumento técnico que permite una comunicación constante y fiable entre el C.SIS y el SIS II Central , garantizando las funciones previstas en el artículo 10 , apartado 3 ;
« ensayo completo » : el ensayo previsto en el artículo 71 , apartado 3 , letra c ) , de la Decisión 2007/533 / JAI ;
« ensayo de la información suplementaria » : ensayos funcionales entre las oficinas Sirene .
Artículo 3
Objeto y ámbito de aplicación
La presente Decisión define las tareas y responsabilidades de la Comisión y de los Estados miembros que participan en SIS 1 + respecto a las siguientes tareas :
el mantenimiento y la continuación del desarrollo del SIS II ;
un ensayo completo del SIS II ;
un ensayo de la información suplementaria ;
la continuación del desarrollo y el ensayo de un convertidor ;
el establecimiento y ensayo de una arquitectura provisional de migración ;
la migración del SIS 1 + al SIS II .
Artículo 4
Componentes técnicos de la arquitectura de migración
Para garantizar la migración del SIS 1 + al SIS II son necesarios los siguientes componentes :
el C.SIS y la conexión al convertidor ;
la infraestructura de comunicaciones para el SIS 1 + que permita al C.SIS comunicar con los N.SIS ;
el N.SIS ;
el SIS II Central , los NI.SIS y la infraestructura de comunicaciones para el SIS II que permita al SIS II Central comunicar con los NI.SIS y el convertidor ;
el convertidor .
Artículo 5
Principales responsabilidades en el desarrollo del SIS II
La Comisión continuará desarrollando el SIS II Central , la infraestructura de comunicaciones y el convertidor .
Francia se ocupará de que el C.SIS esté disponible y de hacerlo funcionar con arreglo a lo dispuesto en el Convenio de Schengen .
Los Estados miembros seguirán desarrollando los N.SIS II .
Los Estados miembros que participen en el SIS 1 + se ocuparán del mantenimiento de los N-SIS , con arreglo a lo dispuesto en el Convenio de Schengen .
Los Estados miembros que participan en el SIS 1 + se ocuparán de que la infraestructura de comunicaciones del SIS 1 + esté disponible y de hacerla funcionar .
La Comisión coordinará las actividades y facilitará el apoyo necesario para la aplicación de las tareas y responsabilidades expuestas en los apartados 1 a 3 .
Artículo 6
Continuidad del desarrollo
Las medidas necesarias para seguir desarrollando el SIS II como se contempla en el artículo 5 , apartado 1 , en particular las medidas necesarias para la corrección de errores , se adoptarán de acuerdo con el procedimiento definido en el artículo 17 , apartado 2 .
Las medidas necesarias para seguir desarrollando el SIS II como se contempla en el artículo 5 , apartado 3 , en la medida en que afecten a la interfaz nacional uniforme que garantiza la compatibilidad del N.SIS II con el SIS II Central , se adoptarán de acuerdo con el procedimiento definido en el artículo 17 , apartado 2 .
Artículo 7
Actividades principales
La Comisión junto con los Estados miembros que participan en el SIS 1 + realizarán un ensayo completo .
Se establecerá una arquitectura provisional de migración del SIS y la Comisión , junto con los Estados miembros que participan en el SIS 1 + , procederán a un ensayo de dicha arquitectura .
La Comisión y los Estados miembros que participan en el SIS 1 + realizarán la migración desde el SIS 1 + al SIS II .
Los Estados miembros que participan en el SIS 1 + realizarán un ensayo del intercambio de información suplementaria .
La Comisión prestará el apoyo necesario al nivel del SIS II Central para las actividades previstas en los apartados 1 a 4 .
Las actividades previstas en los apartados 1 a 3 serán coordinadas por la Comisión y los Estados miembros que participen en el SIS 1 + en el seno del Consejo .
Artículo 8
Ensayo completo
El ensayo completo no comenzará hasta que la Comisión haya declarado que considera que el nivel de éxito de los ensayos mencionadas en el artículo 1 de la Decisión 2008/173 / JAI es suficiente para iniciar dicho ensayo .
El ensayo completo tiene como objetivo , en particular , confirmar la plena aplicación por la Comisión y los Estados miembros que participan en SIS 1 + de las medidas técnicas necesarias para tratar los datos del SIS II , así como la demostración de que el nivel de eficacia del SIS II es como mínimo equivalente al logrado con el SIS 1 + .
El ensayo completo será ejecutado por los Estados miembros que participan en SIS 1 + en lo que se refiere al N.SIS II y por la Comisión en lo que se refiere al SIS II Central .
El ensayo completo cumplirá un calendario detallado definido por los Estados miembros que participan en el SIS 1 + en el seno del Consejo en cooperación con la Comisión .
El ensayo completo se basará en las especificaciones técnicas definidas por los Estados miembros que participan en SIS 1 + en el seno del Consejo y en cooperación con la Comisión .
La Comisión y los Estados miembros que participan en el SIS 1 + en el seno del Consejo definirán los criterios para determinar si se han aplicado las medidas técnicas necesarias para tratar los datos del SIS II y si el nivel de eficacia del SIS II es como mínimo equivalente al alcanzado con el SIS 1 + .
Los resultados del ensayo serán analizados según los criterios a los que se refiere el apartado 6 , por los Estados miembros que participan en SIS 1 + , en el seno del Consejo , y por la Comisión .
Los resultados de los ensayos deberán validarse de conformidad con lo dispuesto en el artículo 71 , apartado 3 , letra c ) , de la Decisión 2007/533 / JAI .
Los Estados miembros que no participen en el SIS 1 + podrán participar en los ensayos completos .
Sus resultados no afectarán a la validación general del ensayo .
Artículo 9
Ensayo de la información suplementaria
Los Estados miembros que participan en el SIS 1 + realizarán ensayos funcionales entre las oficinas Sirene .
La Comisión se ocupará de que SIS II Central y su infraestructura de comunicaciones estén disponibles durante la ejecución del ensayo de la información suplementaria .
El ensayo de la información suplementaria cumplirá un calendario detallado definido por los Estados miembros que participan en SIS 1 + en el seno del Consejo .
El ensayo de la información suplementaria se basará en las especificaciones técnicas definidas por los Estados miembros que participan en SIS 1 + en el seno del Consejo .
Los resultados del ensayo serán analizados por los Estados miembros que participan en el SIS 1 + en el seno del Consejo .
Los Estados miembros que no participen en el SIS 1 + podrán participar en el ensayo de la información suplementaria .
Artículo 10
Arquitectura provisional de migración
Se creará una arquitectura provisional de migración del SIS .
El convertidor conectará el SIS II Central y el C.SIS durante un período transitorio .
Los N.SIS estarán conectados al C.SIS , y el N.SIS II al SIS II Central .
La Comisión facilitará un convertidor , el SIS II Central y su infraestructura de comunicaciones como parte de la arquitectura provisional de migración del SIS .
El convertidor convertirá datos en dos direcciones entre el C.SIS y el SIS II Central y mantendrá sincronizados C.SIS y SIS II Central .
La Comisión someterá a ensayo la comunicación entre el SIS II Central y el convertidor .
Francia someterá a ensayo la comunicación entre el C.SIS y el convertidor .
La Comisión y Francia someterán a ensayo la comunicación entre el SIS II Central y el C.SIS a través del convertidor .
Francia , junto con la Comisión , conectarán el C.SIS a través del convertidor al SIS II Central .
La Comisión , junto con Francia y los demás Estados miembros que participan en SIS 1 + , someterán a ensayo la arquitectura provisional de migración del SIS en su conjunto con arreglo al plan de ensayos previsto por la Comisión .
Francia dará acceso a datos a efectos de ensayo , si fuere necesario .
Artículo 11
Migración del SIS 1 + al SIS II
Para migrar del C.SIS al SIS II Central , Francia dará acceso a la base de datos del SIS 1 + y la Comisión introducirá la base de datos del SIS 1 + en el SIS II Central .
Los Estados miembros que participan en el SIS 1 + deberán migrar del N.SIS al N.SIS II utilizando la arquitectura provisional de migración , con el apoyo de Francia y de la Comisión , el 30 de septiembre de 2009 a más tardar .
Si fuera necesario , este período podrá modificarse de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 17 , apartado 2 .
La migración del sistema nacional del SIS 1 + al SIS II consiste en la carga de los datos del N.SIS II , que debe contener un fichero de datos , la copia nacional , que contiene una copia completa o parcial de la base de datos del SIS II , seguida por una conmutación del N.SIS al N.SIS II para cada Estado miembro .
La migración cumplirá un calendario detallado definido por la Comisión y los Estados miembros que participen en el SIS 1 + en el seno del Consejo .
La Comisión asistirá en la coordinación y apoyará las actividades comunes durante la migración .
La conmutación prevista en el proceso de migración se llevará a cabo tras la validación a la que se refiere el artículo 8 , apartado 7 .
Artículo 12
Marco jurídico sustantivo
Durante la migración , seguirán aplicándose las disposiciones del título IV del Convenio de Schengen al Sistema de Información de Schengen .
Artículo 13
Cooperación
Los Estados miembros y la Comisión cooperarán para la ejecución de todas las actividades contempladas en la presente Decisión con arreglo a sus respectivas responsabilidades .
La Comisión prestará , en particular , el apoyo necesario a nivel del SIS II Central para el ensayo y la migración del N.SIS II .
Los Estados miembros prestarán , en particular , el apoyo necesario en el nivel del N.SIS II para el ensayo de la infraestructura provisional de migración .
Artículo 14
Conservación de registros en el SIS II Central
Sin perjuicio de las disposiciones pertinentes del título IV del Convenio de Schengen , la Comisión garantizará que todo acceso al SIS II Central y todo intercambio de datos personales en el SIS II Central sea registrado a fin de comprobar la licitud de la consulta , controlar la legalidad del tratamiento de datos y garantizar el funcionamiento adecuado del SIS II Central y de los sistemas nacionales , así como la integridad y la seguridad de los datos .
Los registros contendrán , en particular , la fecha y hora de transmisión de los datos , los datos utilizados para realizar una consulta , la referencia de los datos transmitidos y la identificación de la autoridad competente responsable del tratamiento de los datos .
Los registros solo podrán utilizarse para los fines a que se refiere el apartado 1 y se suprimirán en un plazo mínimo de un año y máximo de tres años después de su creación .
Los registros podrán conservarse más tiempo si fueran necesarios para procedimientos de control ya en curso .
Las autoridades competentes encargadas de controlar la legalidad de la consulta , supervisar la legalidad del tratamiento de datos , llevar a cabo un control interno y garantizar el correcto funcionamiento del SIS II Central , y la integridad y la seguridad de los datos , tendrán acceso a dichos registros , dentro de los límites de sus competencias y previa solicitud , a fin de poder desempeñar sus funciones .
Artículo 15
Costes
Los costes derivados de la migración , el ensayo completo , el ensayo de la información suplementaria , el mantenimiento y las medidas de desarrollo en el marco del SIS II Central , así como los de infraestructura de comunicaciones , correrán a cargo del presupuesto general de la Unión Europea .
Los costes de migración , ensayos , mantenimiento y desarrollo de los sistemas nacionales , correrán a cargo de cada uno de los Estados miembros de que se trate .
Los costes de las actividades en el ámbito del SIS 1 + , incluidas las actividades suplementarias que realice Francia en nombre de los Estados miembros que participan en el SIS 1 + , se sufragarán según lo previsto en el artículo 119 del Convenio de Schengen .
Artículo 16
Modificación de las disposiciones del Convenio de Schengen
Las disposiciones del Convenio de Schengen se modifican como sigue :
Se inserta el artículo 92 bis siguiente :
« Artículo 92 bis
A partir de la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 1104/2008 del Consejo y de la Decisión no 2008/839 / JAI del Consejo , y basándose en las definiciones del artículo 2 del citado Reglamento , la arquitectura técnica del Sistema de Información de Schengen se completará con : a ) un sistema central adicional compuesto por :
la unidad de apoyo técnico ( SIS II Central ) situada en Francia y el SIS II Central de reserva , situado en Austria , que contiene la base de datos SIS II y la interfaz nacional uniforme ( NI-SIS ) ,
una conexión técnica entre C.SIS y SIS II Central a través del convertidor que permite la conversión y sincronización de los datos entre el C.SIS y el SIS II Central ;
un sistema nacional ( N-SIS II ) compuesto por los sistemas de datos nacionales que se comunica con el SIS II Central ;
una infraestructura de comunicación entre el SIS II Central y el N.SIS II conectado al NI-SIS .
El N.SIS II podrá sustituir a la parte nacional a que se refiere el artículo 92 del presente Convenio , en cuyo caso el Estado miembro no deberá mantener los ficheros nacionales de datos .
La base de datos del SIS II Central estará disponible para la realización de consultas automatizadas en el territorio de cada uno de los Estados miembros .
Cuando un Estado miembro sustituya su parte nacional por el N.SIS II , las funciones obligatorias de la unidad de apoyo técnico con respecto a dichas partes nacionales mencionadas en el artículo 92 , apartados 2 y 3 , se convertirán en funciones obligatorias con respecto al SIS II Central , sin perjuicio de las obligaciones mencionadas en la Decisión 2008/839 / JAI y en el artículo 5 , apartado 1 , y el artículo 10 , apartados 1 , 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 1104/2008 .
El SIS II Central facilitará los servicios necesarios para la entrada y tratamiento de los datos del SIS , la actualización en línea de las copias nacionales del N.SIS II , la sincronización y la compatibilidad entre las copias nacionales del N.SIS II y la base de datos del SIS II Central y facilitará las operaciones de inicialización y restauración de las copias nacionales del N.SIS II .
Francia , encargada de la unidad de apoyo técnico , los demás Estados miembros y la Comisión , cooperarán para garantizar que la consulta de los archivos de datos del N.SIS II o de la base de datos SIS II produzca un resultado equivalente al de la consulta de los archivos de datos de las partes nacionales a que se refiere el artículo 92 , apartado 2 ..
En el artículo 119 , la primera frase del párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Los costes de instalación y de utilización de la unidad de apoyo técnico mencionada en el artículo 92 , apartado 3 , incluidos los costes de las líneas de comunicación entre las partes nacionales del Sistema de Información de Schengen con la unidad de apoyo técnico , así como los de las actividades realizadas conjuntamente con las tareas conferidas a Francia en aplicación de la Decisión 2008/839 / JAI y del Reglamento ( CE ) no 1104/2008 , serán sufragados en común por los Estados miembros . » .
En el artículo 119 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Los costes de instalación y de utilización de la parte nacional del Sistema de Información de Schengen y de las tareas conferidas a los sistemas nacionales por la Decisión 2008/839 / JAI y el Reglamento ( CE ) no 1104/2008 serán sufragados individualmente por cada Estado miembro . » .
Artículo 17
Comité
La Comisión estará asistida por el Comité creado en virtud del artículo 67 , apartado 1 , de la Decisión 2007/533 / JAI .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el procedimiento establecido por el artículo 67 de la Decisión 2007/533 / JAI .
Artículo 18
Informes
La Comisión presentará al concluir cada período de seis meses , y por primera vez al concluir el primer período de seis meses de 2009 , un informe de situación al Parlamento Europeo y al Consejo sobre el desarrollo del SIS II y la migración del SIS 1 + al SIS II .
Artículo 19
Entrada en vigor y aplicabilidad
La presente Decisión entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Expirará en la fecha que fije el Consejo , de conformidad con el artículo 71 , apartado 2 , de la Decisión 2007/533 / JAI , y , en cualquier caso , el 30 de junio de 2010 a más tardar .
Hecho en Luxemburgo , el 24 de octubre de 2008 .
Por el Consejo
La Presidenta
Dictamen de 24 de septiembre de 2008 , no publicado aún en el Diario Oficial .
DO L 239 de 22.9.2000 , p. 19 .
DO L 328 de 13.12.2001 , p. 4 .
DO L 328 de 13.12.2001 , p. 1 .
DO L 205 de 7.8.2007 , p. 63 .
DO L 381 de 28.12.2006 , p. 4 .
DO L 57 de 1.3.2008 , p. 1 .
DO L 57 de 1.3.2008 , p. 14 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 12 de 17.1.2004 , p. 47 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 52 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 50 .
DO L 83 de 26.3.2008 , p. 5 .
DO L 299 de 8.11.2008 , p. 1 .
DO L 299 de 8.11.2008 , p. 43 . » .
el N.SIS II ;
Reglamento ( CE ) no 196/2009 de la Comisión
de 13 de marzo de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de marzo de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1979/2004 de la Comisión
de 17 de noviembre de 2004
que adapta el Reglamento ( CE ) no 639/2003 por el que se establecen disposiciones específicas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo por lo que respecta a los requisitos para la concesión de restituciones por exportación en relación con el bienestar de los animales vivos de la especie bovina durante su transporte , con motivo de la adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia a la Unión Europea
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 57 ,
Considerando lo siguiente :
Habida cuenta de la adhesión a la Comunidad de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia ( denominados , en lo sucesivo , los nuevos Estados miembros ) , resulta necesario adaptar el Reglamento ( CE ) no 639/2003 de la Comisión [ 1 ] y fijar determinadas menciones en las lenguas de los nuevos Estados miembros .
Resulta necesario modificar el Reglamento ( CE ) no 639/2003 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El texto del apartado 3 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 639/2003 se sustituirá por el siguiente :
Cuando el veterinario oficial del punto de salida considere que se cumplen satisfactoriamente los requisitos previstos en el apartado 2 , lo certificará mediante la mención :
Résultats des contrôles visés à l'article 2 du règlement ( CE ) no 639/2003 satisfaisants
Resultados dos controlos satisfatórios nos termos do artigo 2.o do Regulamento ( CE ) n.o 639/2003
y mediante el sellado y la firma del documento que certifique la salida del territorio aduanero de la Comunidad , o bien en la casilla J de la copia de control T5 o bien en el lugar del documento nacional que resulte más adecuado . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de mayo de 2004 .
Sin embargo , no afectará a la validez de las certificaciones expedidas al amparo del apartado 3 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 639/2003 entre el 1 de mayo de 2004 y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 10.4.2003 , p. 10 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 687/2004 ( DO L 106 de 15.4.2004 , p. 13 ) .
Reglamento ( EB ) Nr . 639/2003 2 straipsnyje numatytų patikrinimų rezultatai yra patenkinami
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 355/2011 de la Comisión
de 8 de abril de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud de Italia con vistas a la aprobación de modificaciones del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Montasio » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión [ 2 ] , tal como ha sido modificado por el Reglamento ( CE ) no 1263/96 de la Comisión [ 3 ] .
Al tratarse de modificaciones que no se consideran de menor importancia , con arreglo al artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificaciones en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] , de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del citado Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión declaración de oposición alguna de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede aprobar dichas modificaciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan aprobadas las modificaciones del pliego de condiciones publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea con respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de abril de 2011 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 .
DO L 163 de 2.7.1996 , p. 19 .
DO C 212 de 5.8.2010 , p. 9 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.3 .
Quesos
ITALIA
Montasio ( DOP )
Reglamento ( CE ) no 1340/2005 de la Comisión
de 16 de agosto de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de agosto de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 16 de agosto de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 9 de marzo de 2010
relativa a la ayuda concedida en favor de Farm Dairy ( C 45/08 )
[ notificada con el número C(2010 ) 1240 ]
( El texto en lengua neerlandesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( en lo sucesivo denominado « el TFUE » ) [ 1 ] y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presenten sus observaciones , de conformidad con el citado artículo , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. Procedimiento
Con motivo del examen de una ficha informativa enviada a raíz de una solicitud de exención basada en el Reglamento ( CE ) no 68/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas a la formación [ 2 ] , la Comisión tuvo conocimiento de una ayuda que había sido o iba a ser concedida a Farm Dairy Flevoland .
Por carta de 29 de junio de 2004 ( referencia AGR/16887 ) , la Comisión solicitó información a los Países Bajos sobre esa medida .
Las autoridades neerlandesas respondieron mediante carta de 28 de noviembre de 2005 , registrada el 29 de noviembre de 2005 .
La Comisión solicitó información complementaria por carta de 22 de mayo de 2007 , a la que los Países Bajos respondieron por carta de 22 de junio de 2007 , registrada el 25 de junio de 2007 .
La medida fue incluida en el registro de ayudas no notificadas con la referencia NN 97/05 .
La Decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se adoptó el 26 de noviembre de 2008 y fue publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
La Comisión invitó a los demás Estados miembros y a los terceros interesados a presentar sus observaciones sobre las ayudas en cuestión .
Los Países Bajos enviaron sus comentarios por carta de 19 de enero de 2009 , registrada ese mismo día .
Por carta de 18 de mayo de 2009 , la Comisión recibió las observaciones de Farm Dairy en su calidad de tercero interesado .
Por carta de 18 de septiembre de 2009 , la Comisión planteó cuestiones suplementarias a los Países Bajos .
Descripción
Contexto de la medida
Farm Dairy es una empresa que fabrica productos lácteos .
Se trasladó a su actual sede en Lelystad , situada en Flevoland , que es una región incluida en el objetivo no 1 .
El 24 de agosto de 1998 , Farm Dairy presentó una solicitud de ayuda a la inversión en virtud del punto 3.3 del DOCUP ( Documento Único de Programación / Enig Programmeringsdocument ) de la Provincia de Flevoland .
La empresa preveía crear puestos de trabajo directos e indirectos en la región .
El 23 de septiembre de 1998 , la Provincia emitió un dictamen favorable respecto de esa solicitud de ayuda .
En su decisión , la Provincia se basaba , entre otros aspectos , en las favorables perspectivas desde los puntos de vista de la creación de empleo , el medio ambiente , la reducción de los costes de transporte de leche ( hasta entonces , la leche producida en Flevoland se trataba fuera de la Provincia e incluso en Bélgica ) y la rentabilidad de la empresa .
Farm Dairy preveía firmar contratos con los productores lecheros de Flevoland , así como convenios con una cadena de supermercados muy conocida , lo cual garantizaría la comercialización de los productos lácteos .
Farm Dairy tenía previsto tratar anualmente 48 millones de kilogramos de leche .
La Provincia presentó una solicitud de cofinanciación ante el Ministerio de Agricultura ( Ministerie voor Landbouw , Natuur and Voedselkwaliteit-LNV ) y una solicitud de evaluación del proyecto .
Por ello , el IKC emitió un segundo dictamen , enviado el 17 de diciembre de 1998 , que exponía las cualidades del proyecto en cuanto a empleo , salidas comerciales y rentabilidad .
Señalaba , sin embargo , que el proyecto presentaba escaso carácter innovador .
Efectivamente , el proceso de producción propiamente dicho no era innovador aun cuando empleara las técnicas más avanzadas , pero el proyecto sí contenía innovaciones de mercado .
Este segundo dictamen tomaba en consideración varios criterios , entre ellos el desarrollo de la región y las perspectivas financieras del proyecto .
Dado que el proyecto resultaba beneficioso sobre todo para la Provincia ( y no tanto a escala nacional ) , la clave de reparto habitual de la cofinanciación de las subvenciones se revisó a la baja , aumentándose la cuota correspondiente a la Provincia .
Amparándose en la postura adoptada por el LNV , la Provincia adoptó una decisión por la que concedía una subvención a Farm Dairy por un importe total de 1575000 florines neerlandeses ( NLG ) ( 715909 EUR ) y notificó a la empresa su intención de concederle la subvención el 3 de marzo de 1999 .
La subvención se iba a financiar con las contribuciones procedentes del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) , del Estado central y de la Provincia .
Debido a las dudas que albergaba sobre la posibilidad de obtener una autorización de la ayuda por parte de la Comisión Europea , el LNV decidió no conceder financiación pública , comunicándolo a la Provincia por carta de 14 de septiembre de 1999 .
De resultas de una inspección efectuada por la DG Agricultura , esta decidió que el proyecto no podía financiarse mediante el DOCUP y que , por consiguiente , no se concedería la parte de la financiación procedente del FEOGA .
La DG Agricultura comunicó esta decisión a la Provincia por carta de 25 de junio de 1999 .
La Provincia , sin embargo , decidió financiar el proyecto exclusivamente con sus fondos .
Se informó a Farm Dairy de la concesión definitiva y el pago de esta subvención por carta de 20 de noviembre de 2000 .
La Provincia optó por conceder la ayuda en forma de indemnización a Farm Dairy por los perjuicios sufridos al haberse anulado la decisión de conceder la ayuda .
El importe de la indemnización era el mismo que habría recibido Farm Dairy si se hubiese autorizado la ayuda .
La Provincia consideraba que , al no prever la decisión de concesión la posibilidad de que se suprimiese la ayuda , estaba vinculada por esa decisión y obligada a conceder la ayuda , so pena de tener que enfrentarse a acciones jurídicas por parte de Farm Dairy .
Base jurídica
Inicialmente , la ayuda se había concedido en el marco del DOCUP de la Provincia de Flevoland como ayuda a la inversión en virtud del punto 3.3 del DOCUP .
Posteriormente , por los motivos antes expuestos , la ayuda se concedió en concepto de indemnización los perjuicios sufridos al haberse suprimido la decisión de conceder la ayuda .
Importe de la ayuda
Beneficiario
El beneficiario es Farm Dairy Holding B.V. , con sede en Lelystad .
Se trata de una empresa que fabrica productos lácteos ( yogures , postres a base de leche , etc. ) .
Duración de la medida
La ayuda se concedió para el período comprendido entre el 1 de octubre de 1998 y el 1 de mayo de 2000 , fechas que se corresponden con las de comienzo y término del proyecto de Farm Dairy .
La decisión de concesión propiamente dicha se adoptó el 3 de marzo de 1999 .
Argumentos aducidos por la Comisión con motivo de la incoación del procedimiento de investigación
La Comisión incoó el procedimiento previsto en el artículo 108 , apartado 2 , del TFUE porque albergaba serias dudas sobre la compatibilidad de la ayuda con el mercado interior .
En particular , la Comisión examinó con carácter preliminar la compatibilidad de las medidas en cuestión desde el punto de vista de las ayudas a la inversión y de las ayudas por indemnización de perjuicios .
En el caso de las ayudas a la inversión , la Comisión se rigió por las normas aplicables en el momento de concesión de la ayuda ; a saber : la « Normativa relativa a las ayudas estatales a la inversión en el sector de la transformación y comercialización de productos agrícolas » [ 4 ] ( en lo sucesivo denominada « la normativa » ) , por cuanto se trataba de una inversión .
Dicha normativa excluye de manera general las ayudas a la inversión en el sector de la leche de vaca y sus derivados , salvo en el caso de una de las excepciones mencionadas en el punto 2.3 del anexo de la Decisión 94/173 / CE de la Comisión , de 22 de marzo de 1994 , por la que se establecen los criterios de selección aplicables para las inversiones destinadas a la mejora de las condiciones de transformación y comercialización de los productos agrarios y silvícolas [ 5 ] .
Entre esas excepciones figuran las inversiones con un importante componente de innovación .
A este respecto , la Comisión señalaba en la decisión por la que incoaba el procedimiento que no disponía de datos suficientes para poder establecer que la ayuda en cuestión cumplía las condiciones necesarias para poder acogerse a alguna de las excepciones previstas .
El punto 3 , letra d ) , de la normativa prevé , por su parte , la posibilidad de declarar compatibles algunas ayudas cuando estas pueden optar a cofinanciación .
La Comisión concluía en la decisión de incoación que en ese caso no podía contemplarse tal posibilidad , dado que en una carta de la Comisión a los Países Bajos de 25 de junio de 1999 se descartaba cualquier tipo de financiación mediante el DOCUP .
La Comisión examinó asimismo el argumento de las autoridades neerlandesas según el cual la ayuda se había concedido en concepto de indemnización por los perjuicios sufridos debido al error cometido por la autoridad competente , que concedió inicialmente una ayuda que posteriormente resultó ilegal y tal vez incompatible .
La Comisión concluyó que la empresa beneficiaria no podía , empero , confiar legítimamente en la regularidad de la ayuda si esta no se había concedido de acuerdo con el procedimiento previsto .
Por tanto , expresó sus dudas en cuanto al hecho de que la indemnización constituyera una justificación adecuada para concluir que la medida en cuestión no era constitutiva de ayuda .
Al no haber invocado las autoridades neerlandesas ninguna otra base jurídica , la Comisión llegó a la conclusión de que persistían dudas en cuanto a la compatibilidad de las medidas en cuestión , considerando que no podía descartarse que se tratara de ayudas de funcionamiento .
Observaciones presentadas por terceros
Con carácter preliminar , Farm Dairy manifiesta su sorpresa al publicarse la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal .
Farm Dairy estaba convencida de que el asunto llevaba ya tiempo archivado .
Se queja a continuación de que no pudo ejercer influencia alguna en la correspondencia entre la Provincia de Flevoland y la Comisión , pues no había tenido conocimiento de la investigación de la Comisión hasta el momento en que se incoó el procedimiento de investigación formal .
Las observaciones de Farm Dairy se estructuran en cuatro partes : en primer lugar , el contexto general de la medida y la confianza legítima del beneficiario ; en segundo lugar , la aplicación de las medidas del DOCUP de Flevoland ; en tercer lugar , la evaluación en el marco de la Decisión 94/173 / CE ; y , en cuarto lugar , la impugnación de la aplicación de intereses compuestos en caso de decisión negativa con recuperación .
Contexto general de la medida
En este marco , el proyecto de Farm Dairy parecía especialmente prometedor , pues tenía como objetivo construir una fábrica de transformación de leche independiente en Lelystad .
Farm Dairy reseña a posteriori los resultados positivos de la construcción de la fábrica de Lelystad : emergencia de la competencia en el mercado neerlandés de los productos lácteos , dominado en ese momento por Friesland Coberco y Campina Melkunie ; proximidad de los proveedores de leche ; innovaciones ( make-to-order system ) ; introducción de envases de 2 litros en el mercado neerlandés ; aumento del empleo en una región del objetivo no 1 , y fomento del crecimiento económico de la región .
A la sazón , Farm Dairy tenía la intención de desarrollar una línea de productos especiales e innovadores en el mercado neerlandés .
Farm Dairy señala que la solicitud de subvención fue evaluada positivamente por la Provincia y el Ministerio de Agricultura ( LNV ) sobre la base de un dictamen independiente del IKC , según el cual el proyecto era parcialmente innovador .
Por tanto , el 24 de febrero de 1999 la Provincia de Flevoland y Farm Dairy firmaron un convenio por el que se concedía una subvención en el marco de la medida 3.3 del DOCUP de Flevoland .
Farm Dairy subraya que la Provincia de Flevoland no la informó hasta 2001 de que la ayuda no estaba autorizada por las normas sobre ayudas estatales .
Para evitar un procedimiento jurídico , la Provincia propuso el pago de una indemnización .
Farm Dairy resalta que en la decisión de incoación del procedimiento se indica que , durante una conversación entre la Provincia y la Comisión , se había hecho referencia a la incompatibilidad de la ayuda .
Con todo , la Provincia había informado a Farm Dairy de que un funcionario de la Comisión había sugerido que se podría abonar una indemnización .
En vista de ello , Farm Dairy afirma que podía tener confianza legítima en que el asunto estaba archivado .
En lo tocante a la intensidad de la ayuda , Farm Dairy subraya que la intensidad final era del [ … ] [ 6 ] % de los costes de inversión reales , frente al 8,5 % de los costes de inversión estimados .
Este porcentaje es netamente inferior a los porcentajes autorizados ( por ejemplo , en favor de las pequeñas y medianas empresas ) .
Observaciones de Farm Dairy sobre la evaluación en el marco del DOCUP de Flevoland
La Provincia de Flevoland evaluó la medida en el marco de la medida 3.3 del DOCUP de Flevoland , cuyo fin es fomentar las nuevas actividades agrícolas y tiene como objetivos la creación de empleo y la protección del medio ambiente .
A Farm Dairy le sorprende que la Comisión considere que la medida deba evaluarse en el marco del punto 3.2 del DOCUP de Flevoland , que remite al Reglamento ( CEE ) no 866/90 del Consejo , de 29 de marzo de 1990 , relativo a la mejora de las condiciones de transformación y comercialización de los productos agrícolas [ 7 ] .
Una evaluación desde este punto de vista entraña la obligación de cumplir los criterios para las inversiones recogidos en el punto 2.3 del anexo de la Decisión 94/173 / CE .
