Por razones de exhaustividad , cabe añadir que lo anterior no incluye la tasación del terreno , que no se vendió , sino que se arrendó a Verne por 99 años .
El precio abonado por los edificios fue de 14,5 millones de ISK , equivalentes a 957000000 EUR en el momento de la transacción , e inferior , por tanto , al precio de mercado establecido por el Órgano .
Por consiguiente , cuando el Estado firmó el Acuerdo de adquisición de bienes inmuebles el 26 de febrero de 2008 , se concedieron ayudas estatales en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
El importe total de la ayuda por lo que respecta a los edificios es la diferencia entre el valor de mercado determinado por el Órgano , 1177850000 ISK , y el precio efectivo pagado por los edificios , de 14,5 millones de USD , equivalentes a 957000000 ISK del momento , es decir , 220850000 ISK
El Órgano señala que el importe de la ayuda está muy por encima del margen del 5 % del precio de mercado previsto en la sección 2.2 , letra b ) de las Directrices .
Asimismo , el Órgano señala que las disposiciones sobre obligaciones especiales establecidas en la sección 2.2 , d ) de las Directrices no son aplicables en este caso , ya que el Acuerdo de adquisición de bienes inmuebles no contiene ninguna de esas obligaciones que conferirían una carga económica a Verne en el sentido de las Directrices [ 88 ] .
Como se establece en las Directrices , las cargas económicas que resulten de las obligaciones aplicables a todos los propietarios de bienes inmuebles con arreglo a la legislación ordinaria no se deducirán del precio de compra .
Por último , los costes iniciales , en el sentido de la sección 2.2 d ) de las Directrices , no son pertinentes en este caso [ 89 ] y no puede utilizarse para establecer un valor mínimo de referencia .
El Acuerdo de arrendamiento de terrenos modificado por el Acuerdo suplementario de arrendamiento
Se recuerda que si las medidas del Acuerdo de arrendamiento de terrenos modificado por el Acuerdo suplementario de arrendamiento se hubieran aplicado de conformidad con el principio del inversor en una economía de mercado , es decir , si las condiciones del Estado en ambos acuerdos se basaran en condiciones de mercado , la transacción no contendría ayudas estatales .
Además , el Tesoro ofreció un periodo de arrendamiento gratuito hasta el 1 de abril de 2010 .
No obstante , el Órgano no debe evaluar si el precio se acordó en condiciones de mercado , ya que el precio se renegoció en junio de 2009 en virtud del Acuerdo suplementario de arrendamiento y el alquiler negociado inicialmente nunca entró en vigor .
En el marco de este último acuerdo , el periodo de alquiler sigue siendo el mismo ; sin embargo , el precio de alquiler se modifica y se fija en moneda islandesa : 60 ISK por m2 .
Además , el arrendamiento pasa a ajustarse anualmente según el índice de costes de construcción de Islandia .
Según lo señalado por las autoridades islandesas , el método de determinación de los precios del Acuerdo suplementario de arrendamiento refleja una práctica común , aplicada a los terrenos propiedad de los municipios de Islandia .
Según esa práctica , la tasación anual oficial de Registros de Islandia en virtud de la Ley 6/2001 , ya descrita en detalle en la sección 2.2.2.1 , constituye la base sobre la que , en general , se paga un 1 % o un 2 % de arrendamiento anualmente , en función de la decisión de cada municipio .
Aunque los contratos de arrendamiento firmados por diferentes municipios de Islandia no reflejan el valor de mercado en el sentido de que , en un mercado abierto , un operador estaría dispuesto a arrendar sus terrenos sobre esa base , las autoridades islandesas no han presentado ningún argumento para establecer un precio de mercado alternativo para los terrenos en cuestión .
En su lugar , se han limitado a argumentar que el alquiler refleja lo que el Estado factura generalmente en la zona .
Dado que la información sobre el mercado de suelo industrial en Islandia no es de fácil acceso , contrariamente a lo que ocurre con la información recogida por Registros de Islandia sobre los precios de mercado de los edificios de viviendas y comerciales , según lo descrito más arriba , en este caso resulta difícil establecer una referencia realista para el precio de mercado de los terrenos .
El Órgano , por tanto , solo puede ofrecer una estimación aproximada de ese valor .
La mejor información disponible es , una vez más , el valor oficial establecido con arreglo a la Ley 6/2001 [ 90 ] .
En el momento de la firma del Acuerdo suplementario de arrendamiento , en junio de 2009 , el valor oficial de los terrenos arrendados por Verne se había establecido en 188850000 ISK [ 91 ] , según la información recibida de Registros de Islandia .
El alquiler anual era de 5760000 ISK en precios de 2009 , lo que equivale al 3,05 % de la tasación oficial de los terrenos , porcentaje superior al normalmente aplicable .
Por tanto , el Órgano considera que , dadas las circunstancias del caso , el alquiler podría haber sido aceptable para un operador privado en una economía de mercado que operara en un mercado abierto .
Por último , en lo que respecta a la cláusula de exclusividad , a la que el Órgano se refirió en su Decisión de incoación , las autoridades islandesas han explicado que solo afecta a la zona gestionada por KADECO .
Esto también coincide con la modificación del Acuerdo de arrendamiento de terrenos registrado .
El Órgano considera que la cláusula como tal no confiere una ventaja económica a Verne por lo limitado de su alcance , tanto geográfico como temporal .
El Órgano concluye que el Acuerdo de arrendamiento de terrenos modificado por el Acuerdo suplementario de arrendamiento no supone una ventaja para Verne .
Recursos estatales
Como se ha mencionado antes , para establecer que una medida supone la concesión de ayuda estatal con arreglo al artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , el Órgano debe establecer que la medida confiere una ventaja económica que la empresa no habría obtenido en el ejercicio normal de su actividad .
Para que se califique como ayuda estatal , la ventaja debe ser concedida por el Estado o mediante fondos estatales .
La ventaja puede también concederse a través de una empresa pública , siempre que exista imputabilidad al Estado [ 92 ] .
El Tribunal de Justicia sostuvo en el asunto Stardust Marine [ 93 ] que :
« el artículo 87 CE , apartado 1 , comprende todos los medios económicos que las autoridades públicas pueden efectivamente utilizar para apoyar a las empresas , independientemente de que dichos medios pertenezcan o no de modo permanente al patrimonio del Estado .
Por consiguiente , aun cuando las sumas correspondientes a la medida que se discute no estén de manera permanente en poder de Hacienda , el hecho de que permanezcan constantemente bajo control público y , por tanto , a disposición de las autoridades nacionales competentes , basta para que se las califique como fondos estatales .
En efecto , mediante el ejercicio de su influencia dominante sobre dichas empresas , el Estado puede perfectamente orientar la utilización de los recursos de éstas para financiar , en su caso , la concesión de ventajas específicas a otras empresas .
[ … ] la situación de una empresa pública no es comparable a la de una empresa privada .
En efecto , como recuerda el undécimo considerando de la Directiva 80/723 , a través de sus empresas públicas los Estados pueden perseguir objetivos distintos de los comerciales , [ … ] » .
El Órgano remite a sus decisiones recientes sobre los contratos de suministro eléctrico a largo plazo suscritos por Landsvirkjun ( Decisiones no 391/11 / COL y no 392/11 / COL ) y adopta el mismo planteamiento respecto a la imputabilidad del contrato de suministro en el caso en cuestión .
Además del argumento general presentado en dichas decisiones , el Órgano señala que en un memorándum elaborado por el Ministerio de Industria el 23 de octubre de 2008 que las autoridades islandesas pusieron a disposición del Órgano en el procedimiento de notificación previa del caso en cuestión , se hace referencia a los debates entre Verne y las autoridades islandesas sobre posibles medidas , entre ellas la subvención del precio de la electricidad al principio de la actividad de Verne .
Landsvirkjun fue parte en el primer proyecto de memorándum de acuerdo , de 15 de diciembre de 2008 , preparatorio del acuerdo de inversión posteriormente anulado entre las autoridades islandesas y Verne , que también se puso a disposición del Órgano durante el procedimiento de notificación previa .
El proyecto de memorándum de acuerdo contenía la siguiente cláusula referida a un contrato de suministro eléctrico anterior entre Landsvirkjun y Verne [ 94 ] :
« Los primeros [ … ] de electricidad suministrados a Verne durante un periodo de 20 años se venderán al precio que fuere necesario para que Verne capte sus primeros clientes . » .
En opinión del Órgano , lo anterior demuestra que el Estado participó en las decisiones de Landsvirkjun en el asunto en cuestión .
Landsvirkjun no solo es íntegramente propiedad estatal y está controlado por el Estado islandés , sino que evidentemente también ha sido utilizado por el Estado en sus esfuerzos por atraer a Islandia al sector de los centros de datos [ 95 ] .
Por tanto , el Órgano , a la luz de la situación jurídica de Landsvirkjun , del evidente uso de Landsvirkjun como instrumento para atraer inversiones extranjeras en el pasado y de las circunstancias generales del asunto , concluye que el Contrato de suministro eléctrico es imputable al Estado y que implica el uso de recursos estatales en la medida en que otorga una ventaja a Verne .
Ventaja en el contrato de suministro eléctrico
El Tribunal de Justicia ha afirmado que cuando los Gobiernos realizan transacciones financieras e inversiones , para confirmar si una medida estatal constituye ayuda es necesario examinar si la empresa beneficiaria recibe una ventaja económica que no hubiera obtenido en condiciones normales [ 96 ] .
Para ello , el Órgano debe aplicar la prueba del inversor en una economía de mercado [ 97 ] , que establece , en esencia , que existe ayuda estatal siempre que un Estado miembro aporte a una empresa un capital que , en circunstancias normales , un inversor privado no aportaría aplicando criterios normales de mercado , abstracción hecha de consideraciones de orden social , político o filantrópico [ 98 ] .
La medida en cuestión ( un contrato de suministro eléctrico con una empresa de titularidad pública como vendedor ) podría suponer un elemento de ayuda estatal si sus términos son tales que no hubieran sido aceptables para un inversor privado en una economía de mercado y no cupiese esperar que la venta de electricidad resultase suficientemente rentable para un operador privado .
El Órgano observa que la cuestión es examinar si un inversor privado que opera en una economía de mercado habría decidido suscribir un contrato bilateral a largo plazo por el mismo precio y en las mismas condiciones que el acuerdo evaluado [ 99 ] .
No obstante , al realizar dicha evaluación , el Órgano no puede sustituir el juicio del vendedor por el suyo propio , lo que implica que el vendedor de electricidad debe disfrutar de un amplio margen de apreciación .
Aunque el Órgano reconoce plenamente el derecho de empresas públicas como Landsvirkjun a operar en el mercado en condiciones comerciales , no obstante debe considerar cuidadosamente si un inversor privado hubiera suscrito acuerdos similares en una economía de mercado [ 100 ] .
Por otra parte , el Órgano debe basar su evaluación del precio y las condiciones de los contratos entre Landsvirkjun y Verne en la información disponible en el momento de la celebración del contrato .
El Órgano observa que Landsvirkjun decidió en 2010 reducir su dependencia del ajuste de los precios de la electricidad destinada a usos intensivos al precio del aluminio , lo que parece reducir el riesgo para la empresa en cuanto a los acuerdos celebrados con la industria del aluminio , que es el principal comprador de electricidad de los sectores de gran consumo energético de Islandia .
El Órgano señala que el contrato en cuestión se suscribió antes de que Landsvirkjun introdujera la nueva política de precios .
Según lo descrito anteriormente , Verne comprará suministro eléctrico de instalaciones propiedad del Estado controladas por Landsvirkjun .
La electricidad será suministrada por las instalaciones existentes de Landsvirkjun .
Landsvirkjun ha explicado que existe cierta flexibilidad en el suministro eléctrico al que se ha comprometido .
Durante los cinco primeros años del periodo contractual , Verne tiene la posibilidad de aumentar hasta [ … ] .
Si tras los cinco primeros años el crecimiento no ha alcanzado [ … ] , Verne está obligado a pagar por [ … ] durante el resto del periodo contractual ( obligación de compra garantizada ) .
El Órgano debe verificar si el precio ( y otras condiciones ) de la parte de la electricidad ya disponible que Landsvirkjun proporcionará a Verne , refleja el precio del mercado .
Las autoridades islandesas han señalado que el aislamiento del mercado islandés de energía del resto del interconectado mercado energético europeo ha determinado el mercado de la electricidad destinada a la industria en Islandia .
En cambio , en el caso que nos ocupa no se dispone de un precio de mercado para la electricidad destinada a la industria de alto consumo energético de Islandia .
A este respecto , debe señalarse que el mercado islandés general de suministro eléctrico no ofrece otra salida alternativa de la magnitud del caso en cuestión .
El carácter aislado y el limitado tamaño del mercado islandés de electricidad de uso general no podría absorber la producción generada por Landsvirkjun .
Como en el caso en cuestión , la única salida serían los grandes consumidores industriales situados en Islandia .
El aislamiento del mercado también significa que el precio en Europa no puede fijarse como referencia .
En ausencia de una referencia pertinente , el Órgano debe basarse en la información facilitada por las autoridades islandesas sobre el precio medio pagado a Landsvirkjun en el pasado en el marco de los contratos con otras empresas de alto consumo energético .
Las autoridades islandesas han remitido la siguiente información sobre el precio medio del suministro eléctrico de Landsvirkjun destinado a la industria de consumo intensivo en el pasado .
El Órgano entiende que las cifras incluyen los costes de transmisión .
Año
USD por MWh
Landsvirkjun ha explicado también el mecanismo de precios del Contrato de suministro eléctrico .
El precio de la electricidad se fija en dos fases .
[ … ] para iniciar las actividades de su centro de datos en Islandia .
Este precio inicial de la electricidad varía por fases durante la primera mitad del periodo contractual ( [ … ] ) [ … ] .
El Órgano recuerda el precio efectivo negociado en el asunto en cuestión ( costes de transmisión no incluidos ):
Desde el 1.1.2019 hasta el final del periodo
Por tanto , los precios que figuran en el Contrato de suministro eléctrico son [ … ] para todos los clientes de Landsvirkjun de alto consumo energético ( teniendo en cuenta los costes de transmisión que se añaden en el caso de Verne ) , salvo para el periodo hasta [ … ] , cuando Verne paga los precios [ … ] .
Además , el precio para el volumen es de entre [ … ] ( véase la Decisión 392/11 / COL ) .
Por otra parte , la obligación de compra garantizada asegura la venta constante de una parte considerable de la electricidad .
Dado lo anterior , el Órgano concluye que las condiciones del Contrato de suministro eléctrico deben entrar en el margen discrecional que disfrutan las empresas públicas en la gestión de su actividad .
Sobre la base de la información facilitada por las autoridades islandesas , el Órgano concluye que el Contrato de suministro eléctrico no supone una ventaja para Verne .
LEGALIDAD DE LAS MEDIDAS
El artículo 1 , apartado 3 , de la parte I del Protocolo 3 establece que « el Órgano de Vigilancia será informado de los proyectos dirigidos a conceder o modificar ayudas con la suficiente antelación para poder presentar sus observaciones . [ … ] El Estado interesado no podrá ejecutar las medidas proyectadas antes de que en dicho procedimiento haya recaído decisión definitiva » .
Las autoridades islandesas no notificaron la ayuda arriba indicada antes de que entrara en vigor , por lo que el Órgano no pudo adoptar su decisión final antes de que se concediera la ayuda .
Por tanto , la ayuda es ilegal .
COMPATIBILIDAD DE LA AYUDA
Las medidas de apoyo contempladas por el artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE son generalmente incompatibles con el funcionamiento del Acuerdo EEE , a menos que puedan acogerse a alguna de las excepciones previstas en el artículo 61 , apartados 2 o 3 , de dicho Acuerdo .
Con arreglo a las Directrices sobre ayudas regionales , las medidas pueden considerarse ayudas compatibles con arreglo al artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , si están destinadas a « contribuir al desarrollo de las regiones más desfavorecidas mediante el apoyo a la inversión y la creación de empleo » .
El Órgano señala que el centro de datos estará situado en Reykjanesbær , que es una zona que puede optar a ayudas regionales a la inversión en virtud de la Decisión del Órgano de Vigilancia no 378/06 / COL , relativa al mapa de ayudas regionales a zonas asistidas de Islandia .
La notificación posteriormente retirada notificaba una de las medidas objeto de la presente Decisión : el impuesto municipal sobre la propiedad .
La notificación se retiró tras la incoación del procedimiento de investigación formal .
Sin embargo , el municipio ya había aplicado las medidas contenidas en el Acuerdo sobre la concesión de licencias y cargas , que no habían sido derogadas .
Las autoridades islandesas alegaron , en la notificación posteriormente retirada y en sus observaciones a la Decisión de incoación , que las exenciones anuales del impuesto municipal sobre la propiedad eran compatibles con el funcionamiento del Acuerdo EEE con arreglo a las Directrices sobre ayudas regionales , en el marco de diversas medidas fiscales .
Las autoridades islandesas notificaron las exenciones del impuesto municipal sobre la propiedad como parte del conjunto de exenciones fiscales previstas en el Acuerdo de inversión de 2009 para la construcción del centro de datos inicialmente planificado .
Posteriormente , el Acuerdo de inversión , como tal , se anuló , pero la medida relativa al impuesto municipal sobre la propiedad incluida en el Acuerdo sobre la concesión de licencias y cargas suscrito por Verne y el municipio es una medida independiente [ 101 ] .
Además , según las autoridades islandesas , entró en vigor a principios de 2009 y se aplica con carácter anual .
Las exenciones del impuesto municipal sobre la propiedad del Acuerdo sobre la concesión de licencias y cargas no están vinculadas a una inversión concreta .
Además , las autoridades islandesas explicaron en sus observaciones a la Decisión de incoación , que las medidas que conlleva el Acuerdo de inversión posteriormente anulado no estaban supeditadas a la finalización de todas las fases del centro de datos , tal como estaba previsto en ese momento [ 102 ] .
De las Directrices sobre ayudas regionales se desprende que las ayudas a la inversión regional deben supeditarse a un proyecto de inversión concreto y definido ( véase el capítulo 4 de las Directrices ) .
Las exenciones del impuesto municipal sobre la propiedad de carácter anual previstas en el Acuerdo sobre la concesión de licencias y cargas no estaban supeditadas a una inversión concreta definida ( para el centro de datos u otras operaciones ) , como exigen las Directrices sobre ayudas regionales .
El mantenimiento de un proyecto de inversión en la región durante cinco años , según lo dispuesto en el punto 32 de las Directrices sobre ayudas regionales , no era , por consiguiente , una condición para la exención del impuesto municipal .
Por tanto , la ayuda no puede considerarse como una ayuda a la inversión con arreglo a las Directrices sobre ayudas regionales .
Las autoridades islandesas no han alegado que las medidas de ayuda sean compatibles como ayudas de funcionamiento con arreglo a las Directrices sobre ayudas regionales .
Las exenciones del impuesto municipal sobre la propiedad no responden a las condiciones establecidas en el capítulo 5 de las Directrices sobre ayudas regionales ; en particular , las medidas no se conceden en relación con un conjunto preestablecido de gastos o costes subvencionables , como se especifica en el punto 66 de dichas Directrices .
Por tanto , las exenciones del impuesto municipal sobre la propiedad constituyen auténticas ayudas de funcionamiento que no son compatibles con el Acuerdo EEE .
Las autoridades islandesas no han aportado argumentos concretos en cuanto a si la exención del impuesto municipal único de urbanización entraña ayuda estatal o no , ni han aducido argumentos concretos en cuanto a la compatibilidad de esa medida .
El Órgano opina que , en este sentido , la exención del impuesto de urbanización está sujeta al mismo dictamen que el impuesto sobre la propiedad : las medidas no estén vinculadas a una inversión concreta y constituyen auténticas ayudas de funcionamiento para Verne , incompatibles con el Acuerdo EEE .
Un elemento crucial en la evaluación de las ayudas regionales es si la ayuda propuesta es necesaria para producir un verdadero efecto incentivador de inversiones que de otro modo no se realizarían en las regiones asistidas .
Así pues , hay que verificar si la ayuda es necesaria para incentivar la inversión , es decir , si contribuye realmente a modificar el comportamiento del beneficiario de forma que este invierta en la región asistida en cuestión y no en otro sitio .
Por tanto , las ayudas regionales pueden ser compatibles con el artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE , siempre que produzca la inversión en la zona de la ayuda regional [ 104 ] .
No se había emitido ningún documento que pudiera considerarse una concesión explícita de ayuda a [ la empresa ] destinada a la inversión [ 106 ] en lo que respecta a la exención del impuesto municipal al inicio de la construcción del centro de datos en 2008 .
El Órgano opina que las disposiciones y el objetivo de la Directrices sobre ayudas regionales constituyen una base sólida para esta evaluación , y no comparte la opinión de las autoridades islandesas de que esta base supondría poner la forma por encima del fondo .
Las autoridades islandesas han alegado que el Acuerdo de inversión inicial era necesario para que Verne completara su inversión destinada al centro de datos tras la inicio de la crisis financiera .
El argumento presentado fue que « Verne no puede proceder a la finalización del proyecto de centro de datos según lo planificado inicialmente » ( véase la página 19 de la Decisión no 418/10 / COL del Órgano de Vigilancia ) .
En la decisión de incoación del procedimiento , el Órgano respondió a este argumento aduciendo que la verificación de la necesidad de la ayuda exigiría un análisis completo de las circunstancias económicas de la decisión de inversión del beneficiario .
El Órgano consideró que este análisis solo debería realizarse sobre la base de los planes de empresa originales del beneficiario y otros documentos presentados a los comités de inversión del mismo , con objeto de obtener la autorización para asignar recursos a las inversiones ; de cálculos de rentabilidad del proyecto con las ayudas y sin ellas ; del análisis financiero del proyecto ; de las evaluaciones de riesgos ; y de una relación detallada de la forma en que las circunstancias posteriores al inicio de la crisis financiera en octubre de 2008 influyeron en el plan de empresa y la tasa de rentabilidad exigido de la inversión .
Las autoridades islandesas no han presentado durante el procedimiento formal de investigación ninguno de estos planes de empresa , documentación pertinente a la decisión de inversión ni prueba alguna de otro tipo en apoyo de este argumento .
Por tanto , dicho argumento no tiene fundamento y el Órgano no puede considerar las medidas fiscales municipales compatibles basándose en él .
Por consiguiente , el Órgano concluye que la ayuda concedida con arreglo al Acuerdo sobre la concesión de licencias y cargas no puede considerarse compatible con arreglo a las Directrices sobre ayudas regionales o al artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE .
El Órgano observa que las autoridades islandesas , en sus observaciones a la Decisión de incoación , invocaron el argumento de fuerza mayor .
Las excepciones a la prohibición general de ayudas estatales se establecen en el artículo 61 , apartado 3 , del Acuerdo EEE .
El Órgano no ve ninguna pertinencia en el argumento de fuerza mayor respecto al artículo 61 , apartado 3 , o respecto a las directrices adoptadas en virtud de dicha disposición .
En particular , las circunstancias de este caso no constituyen ayuda en el sentido del artículo 61 , apartado 3 , letra b ) , ya que las medidas fiscales no estaban destinadas a hacer frente a una grave perturbación en la economía en su conjunto .
Por tanto , el Órgano rechaza la pertinencia del argumento de fuerza mayor esgrimido por las autoridades islandesas .
Las autoridades islandesas no han invocado las Directrices del Órgano sobre ayudas de salvamento y reestructuración .
Dado que nada indica que Verne fuera una empresa en crisis en el sentido de esas directrices en el momento de suscribir el Acuerdo sobre la concesión de licencias y cargas en 2009 , no parecen cumplirse las condiciones establecidas en las directrices .
En cualquier caso , no se ha demostrado que las medidas fiscales que figuran en el Acuerdo sobre la concesión de licencias y cargas fueran necesarias y proporcionadas para alcanzar objetos de interés común .
Por tanto , el Órgano no ha encontrado ningún motivo para declarar las ayudas concedidas en el marco del Acuerdo sobre la concesión de licencias y cargas compatible con el mercado interior a la luz del artículo 61 , apartado 3 , del Acuerdo EEE .
Por todo ello , las medidas de ayuda definidas en el Acuerdo sobre la concesión de licencias y cargas no pueden considerarse compatibles con el Acuerdo EEE .
La Autoridad concluye , por tanto , que las exenciones fiscales concedidas a Verne por el municipio constituyen una ayuda ilegal e incompatible con el mercado interior sobre la base del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
El Órgano ha considerado que el precio preferencial de los cinco edificios vendidos a Verne supone ayuda estatal .
Las autoridades islandesas no han presentado ningún argumento en cuanto a si la ayuda es compatible con el Acuerdo EEE , sino que han centrado su argumentación en su aserción de que no había ayuda .
No obstante , el Órgano ha evaluado si la ayuda podría considerarse compatible en virtud de las Directrices sobre ayudas regionales .
La ayuda se concedió en febrero de 2008 y no puede considerarse ayuda a la inversión regional , puesto que en el momento de suscribir el Acuerdo de adquisición de bienes inmuebles , el 26 de febrero de 2008 y de firmar la transferencia del título , el 9 de mayo de 2008 , no se estableció relación alguna entre la ayuda concedida y un compromiso concreto de invertir en la región .
Para constituir ayuda a la inversión en el marco de las Directrices sobre ayudas regionales , las ayudas deben ser « concedidas para un proyecto de inversión inicial » , tal como establece el punto 25 de las Directrices sobre ayudas regionales , y la ayuda se calcula en función de los costes ligados a una inversión concreta o del coste de los puestos de trabajo directos creados por la inversión , como establece el apartado 28 de las Directrices .
Este no fue el caso cuando el Estado vendió los edificios a Verne : la venta no estaba vinculada ni supeditada a un proyecto de inversión .
La única mención de un proyecto de inversión en el Acuerdo de adquisición de bienes inmuebles se hace en el anexo C del acuerdo , titulado « Permisos de la fase I » , donde bajo el título « Fase I » figura la renovación y conversión de los edificios 868 y 869 en un centro de datos con hasta 5000 m2 de nueva construcción , la construcción de nuevos edificios de hasta 12000 m2 , y se contempla un « Plan Director » de construcción de hasta 40000 m2 de nuevos edificios para el centro de datos , así como de cuatro edificios adicionales de hasta 16000 m2 para alojar generadores .
No obstante , parece que la venta de los edificios y las condiciones en que estos se vendieron no estaban sujetos a estos planes u otros planes de inversión concretos , como también demuestra el hecho de que la inversión inicialmente prevista no se materializara plenamente , tal y como aclararon las autoridades islandesas durante el procedimiento formal de investigación , aunque el precio pagado por los edificios se mantuvo inalterado .
Por otro lado , el punto 32 de las Directrices sobre ayudas regionales contiene una importante condición : que la ayuda esté supeditada al mantenimiento de un proyecto de inversión en la región de que se trate a lo largo de un periodo mínimo de cinco años desde su finalización .
En el caso que nos ocupa , esta condición no se cumple .
CONCLUSIÓN
Sobre la base de la evaluación anterior , el Órgano considera que Islandia , en incumplimiento de lo dispuesto en el artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , concedió a Verne ilegalmente las ayudas siguientes :
las exenciones del impuesto municipal descritas en la sección I.3.4.2 de la presente Decisión , cuyo valor deberá ser determinado por las autoridades islandesas en el marco del procedimiento de recuperación de la ayuda ; y
un precio preferencial de 220850000 ISK para los edificios nos 864 , 866 , 868 , 869 y 872 situados en el polígono industrial de Valhallarbraut del municipio de Reykjanesbær .
La ayuda contemplada en las letras a ) y b ) debe ser considerada como incompatible con el mercado común .
El Órgano concluye que ni el Acuerdo de arrendamiento de terrenos , modificado por el Acuerdo suplementario de arrendamiento , ni el Contrato de suministro eléctrico suponen la concesión de ayuda estatal .
RECUPERACIÓN DE LAS AYUDAS ESTATALES ILEGALES E INCOMPATIBLES
De lo dispuesto en el artículo 14 de la parte II del Protocolo 3 se infiere que el Órgano deberá decidir que la ayuda ilegal que sea incompatible con las normas sobre ayudas estatales en el marco del Acuerdo EEE habrá de ser recuperada de los beneficiarios .
La supresión de la ayuda mediante la recuperación de las ayudas estatales concedidas ilegalmente es la consecuencia lógica de la constatación de su carácter ilegal .
A través de esta devolución , el beneficiario pierde , en efecto , la ventaja de que ha disfrutado en el mercado respecto a sus competidores y queda restablecida la situación anterior a la concesión de la ayuda [ 107 ] .
Dado que las medidas señaladas en el asunto en cuestión constituyen ayuda ilegal e incompatible , procede recuperar su importe de Verne , con objeto de restablecer la situación económica en que se encontraría la empresa si no hubiera recibido ayudas incompatibles ; las autoridades islandesas deben adoptar todas las medidas necesarias para eliminar las ventajas derivadas de la ayuda y reclamar al beneficiario la devolución de la misma .
La recuperación de la ayuda se efectuará desde el momento en que se confirió ventaja al beneficiario , es decir , cuando la ayuda se puso a su disposición , y se devengarán intereses hasta la recuperación efectiva .
El importe que deba recuperarse se calculará sobre la base de las disposiciones de las Directrices del Órgano sobre recuperación de la ayuda estatal ilegal e incompatible , y de conformidad con la Decisión del Órgano de Vigilancia no 195/04 / COL .
El elemento de ayuda incompatible en el caso de los precios de los bienes inmobiliarios asciende a 220850000 ISK .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
De conformidad con el artículo 8 de la parte II del Protocolo 3 , una vez retirada la notificación , queda concluido el procedimiento de investigación formal incoado con arreglo al artículo 1 , apartado 2 , de la parte I del Protocolo 3 , relativo a determinada exención fiscal que las autoridades islandesas tenían previsto conceder a Verne en virtud del Acuerdo de inversión posteriormente anulado para la construcción de un centro de datos , por lo que se refiere a las siguientes medidas :
Artículo 2
Queda concluido el procedimiento de investigación formal relativo al acuerdo entre Farice y Verne de 26 de febrero de 2008 , dado que las autoridades islandesas han informado de la anulación del mismo .
Artículo 3
El Acuerdo de arrendamiento de terrenos de 9 de mayo de 2008 , modificado por el Acuerdo suplementario de arrendamiento de 30 de junio de 2009 , y el Contrato de suministro eléctrico de 22 de octubre de 2009 , suscritos con Verne Holdings ehf . y Verne Real Estate ehf . no constituyen ayuda estatal en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE
Artículo 4
El Acuerdo sobre la concesión de licencias y cargas , suscrito el 9 de noviembre de 2009 , supone ayuda estatal a Verne Holdings ehf . en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , en cuanto a las siguientes medidas :
Esta ayuda , que corresponde a la diferencia entre las medidas indicadas y la normativa aplicable , no es compatible con las normas sobre ayudas estatales del Acuerdo EEE .
Artículo 5
El precio preferencial de edificios concedido por Islandia a Verne Real Estate ehf . por un importe de 220850000 ISK constituye una ayuda estatal incompatible con las normas sobre ayudas estatales del Acuerdo EEE .
Artículo 6
Las autoridades islandesas deberán reclamar a Verne Holdings ehf . y Verne Real Estate ehf . las ayudas mencionadas en los artículos 4 y 5 , concedidas ilegalmente a las empresas .
Artículo 7
La recuperación se efectuará sin dilación y con arreglo a los procedimientos del Derecho nacional , siempre que éstos permitan la ejecución inmediata y efectiva de la presente Decisión .
Las sumas a recuperar deberán incluir intereses desde la fecha en que se pusieron a disposición de Verne Holdings ehf . y Verne Real Estate ehf . hasta su recuperación efectiva de conformidad con el artículo 9 de la Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC no 195/04 / COL .
Los intereses se calcularán sobre una base compuesta .
Artículo 8
Las autoridades islandesas notificarán al Órgano de Vigilancia de la AELC , en el plazo de dos meses a partir de la notificación de la presente Decisión , el importe total ( principal e intereses ) que debe recuperarse del beneficiario , así como las medidas previstas o adoptadas para recuperar la ayuda .
Artículo 9
El Acuerdo sobre la concesión de licencias y cargas se anulará con efecto inmediato en la medida en que sus disposiciones supongan ayuda estatal incompatible .
Artículo 10
Islandia deberá ejecutar la Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC y recuperar íntegramente la ayuda en un plazo de cuatro meses a partir de la notificación de la presente Decisión .
Artículo 11
El destinatario de la presente Decisión será Islandia .
Artículo 12
El texto en lengua inglesa es el único auténtico .
Hecho en Bruselas , el 4 de julio de 2012 .
Por el Órgano de Vigilancia de la AELC
Presidente
Miembro del Colegio
Publicadas en el DO C 25 de 27.1.2011 , p. 6 , y en el Suplemento EEE no 4 de 27.1.2011 , p. 22 .
Para información más detallada sobre la correspondencia entre el Órgano y las autoridades islandesas , véase la Decisión del Órgano de incoar el procedimiento formal de investigación , Decisión no 418/10 / COL .
Para las referencias de publicación , véase la nota a pie de página no 1 .
A efectos de la presente Decisión , Verne Holding ehf . y Verne Real Estate ehf . recibirán la denominación colectiva de « Verne » .
Según un memorándum interno de fecha 23.10.2008 elaborado por el Ministerio de Industria en Islandia , presentado por las autoridades islandesas durante el procedimiento administrativo , Verne se había dirigido al Ministerio poco antes , solicitando diversas medidas para reducir el riesgo y el coste inicial de la inversión de la empresa en el centro de datos : infraestructuras , subvenciones directas , desgravaciones fiscales , incluida la condonación del IVA , e intervenciones en forma de garantías estatales y precios de la electricidad subvencionados al comenzar a operar .
En la presente Decisión , el proyecto de acuerdo rubricado , que se presentó como parte de la posterior notificación de retirada , se denominará en lo sucesivo « el Acuerdo de inversión » .
Las partes contratantes son el Gobierno de Islandia , por un lado , y Verne Holdings ehf . , Verne Real Estate ehf . , Novator y Teha Investments S.a.r.l . , por otro .
La sección 2.1 de la presente Decisión contiene una descripción de la estructura de la empresa .
En la presente Decisión , las empresas recibirán la denominación colectiva de « Verne » .
Este acuerdo , rubricado el 23.10.2009 ( « el Acuerdo de inversión » ) es el que se notificó al Órgano el 1.9.2010 .
Esa carta responde a la carta del Órgano a las autoridades islandesas de 4.10.2011 en la que el Órgano indicaba que comprendía que estas exenciones habían entrado en vigor al menos en parte , que no habían sido derogadas y que el Órgano evaluaría las medidas en su decisión final .
Véanse las observaciones de las autoridades islandesas sobre la decisión de incoar el procedimiento , de 28.2.2011 ( ref . no 589033 ) , la página 14 .
Ibídem .
Para una descripción más detallada de los planes iniciales del proyecto , véase la Decisión de incoación .
Con arreglo a los planes iniciales , la primera fase abarcaría la puesta en funcionamiento del primer edificio , con un coste aproximado de [ … ] según la notificación .
La tercera y última fase incluía , con arreglo a los planes iniciales , la puesta en funcionamiento de los cuatro edificios para finales de 2016 .
Según la notificación recibida el 1.9.2010 .
En el preámbulo del Acuerdo de inversión posteriormente anulado , este compromiso dice como sigue : « … durante los cinco primeros años de su inversión , Verne y los inversores estiman que el nivel potencial de inversión para el proyecto previsto podría superar de los 700 millones USD , y que el consumo de energía del centro de datos podría superar los 140 MW . » .
Carta de las autoridades islandesas de 25.10.2011 ( ref . no 613209 ) .
También se presentó información por correo electrónico de las autoridades islandesas de 14.5.2012 ( ref . no 634340 ) .
La referencia es un régimen de ayudas aprobado por el Órgano mediante Decisión no 390/10 / COL sobre incentivos a la inversión .
En aras de la claridad , el Órgano señala que las ayudas concedidas en virtud de ese régimen no están sujetas a evaluación en la presente Decisión .
Véanse las imágenes 2 y 3 .
Véanse la página 2 de la carta de KADECO de 19.11.2010 , anexa a las observaciones de las autoridades islandesas a la Decisión de incoación de 28.2.2011 ( ref . no 589033 ) y el anexo 3 a la carta de KADECO .
También se hace referencia a la demolición de los edificios más pequeños ( nos 864 , 866 y 872 ) en la sección 2.1.4 del Acuerdo sobre la concesión de licencias y cargas firmado el 4.11.2009 .
En un documento titulado « Exhibit B » ( Prueba B ) , anejo al acuerdo de arrendamiento , se lee : « Plan Director . Construcción de hasta 40000 m2 de nuevos edificios para el centro de datos . Construcción de hasta cuatro edificios adicionales para generadores de hasta 4000 m2 cada uno » .
Véase la imagen 4 .
Véase la imagen 1 .
El acuerdo de servicios puede consultarse en el sitio web de KADECO .
La demolición , la ingeniería , el diseño , la gestión del proyecto y otros trabajos de preparación del solar realizados durante octubre de 2008 supusieron un total de [ … ] , según la información presentada a el Órgano , y ascendieron a otros [ … ] en el periodo comprendido entre noviembre de 2008 y diciembre de 2009 , incluida la construcción y la adquisición de materiales eléctricos y equipos mecánicos .
El informe medioambiental elaborado por la ENVIRON International Corporation forma parte del Acuerdo de adquisición de bienes inmuebles y los documentos están a disposición del público en el registro de la propiedad , en las oficinas del Comisario en Keflavík .
Véase la imagen 3 .
Carta de las autoridades islandesas de 25.10.2011 ( ref . no 613209 ) , sección B.1 , página 5 .
Las autoridades islandesas también habían explicado anteriormente , el 28.2.2011 , en la página 14 de sus observaciones a la decisión de incoar el procedimiento ( ref . no 589033 ) , que la exención de impuestos municipales en virtud del Acuerdo sobre la concesión de licencias y cargas había entrado en vigor a principios de 2009 .
A excepción de iglesias , museos sin ánimo de lucro y edificios de embajadas .
Artículo 2.1.3 del Acuerdo sobre la concesión de licencias y cargas .
Artículo 2.1.4 del Acuerdo sobre la concesión de licencias y cargas .
Artículo 2.1.5 del Acuerdo sobre la concesión de licencias y cargas .
Artículo 2.2.2 del Acuerdo sobre la concesión de licencias y cargas .
Artículo 1.2 del Acuerdo sobre la concesión de licencias y cargas .
Ningún precio incluye los costes de transmisión , que son cobrados por separado por el operador de red , Landsnet .
Decisión no 418/10 / COL , p.13 .
Las autoridades islandesas han explicado que el Acuerdo Farice de arrendamiento de servicios de ancho de banda firmado el 26.2.2008 ha sido anulado .
El Órgano no dará cuenta detallada de los argumentos presentados que se refieren exclusivamente al Acuerdo de inversión anulado .
Véase la descripción de la cláusula de exclusividad en la página 3 de la Decisión no 418/10 / COL del Órgano de Vigilancia .
Decisiones del Órgano de Vigilancia no 174/98 / COL , no 40/03 / COL y no 344/09 / COL .
Normas del Órgano de Vigilancia sobre ayudas estatales aplicables a las medidas relacionadas con la fiscalidad directa de las empresas .
Las autoridades islandesas remiten también a un informe de Jagjit S. Chadha : Fiscal Policy in a Major Recession : The Case of Iceland ( « La política presupuestaria en una gran recesión : el caso de Islandia » ) , incluido en sus observaciones a la Decisión de incoar el procedimiento .
Asunto T-162/06 Kronoply GmbH&KG contra Comisión , Rec . 2009 , p. II-1 .
Asunto T-396/08 , Freistaat Sachsen contra Land Sachsen-Anhalt , sentencia del Tribunal General ( Sala Octava ) de 8.7.2010 , aún no publicada .
El régimen de incentivos a la inversión en vigor desde 2010 , aprobado por el Órgano .
Según la jurisprudencia consolidada , la clasificación como ayuda exige que se cumplan todas las condiciones establecidas en la disposición , véase el asunto C-142/87 Bélgica contra Comisión ( « Tubemeuse » ) , Rec . 1990 , p. I-959 .
Asunto 248/84 , República Federal de Alemania contra Comisión ( Rec . 1987 , p. 4013 ) .
Véase el punto 3 de las Directrices sobre fiscalidad de las empresas .
Asunto C-222/04 , Cassa di Risparmio di Firenze y otros ( Rec . 2006 , p. I-289 ) , apartados 107 y siguientes , y jurisprudencia citada .
Véase , concretamente , el Asunto C-143/99 , Adria-Wien Pipeline GmbH y Wietersdorfer & Peggauer Zementwerke , Rec . 2001 , p. I-8365 , apartado 38 ; el Asunto C-501/00 España contra Comisión , Rec . 2004 p. I-6717 , apartado 90 ; y el asunto C-66/02 , Italia contra Comisión , Rec . 2005 , p. I- 10901 , apartado 77 .
Véase al respecto el Asunto C-387/92 , Banco Exterior de España , Rec . 1994 , p. I-877 , apartado 14 ; y el Asunto C-222/04 Cassa di Risparmio di Firenze y otros Rec . 2006 , p. I-289 , apartado 132 .
Véase el punto 2 de las Directrices sobre fiscalidad de las empresas .
Así se clarifica también en la nota explicativa al proyecto de ley presentado al Parlamento cuando se adoptó la Ley 153/2006 , por la que se deroga la anterior Ley no 17/1996 sobre la tasa de urbanización .
Previamente se había producido una situación de inseguridad jurídica respecto a la naturaleza de la tasa en el sentido de si era un impuesto o simplemente una tasa por servicios prestados .
La Ley 153/2006 se adoptó tras una sentencia del Tribunal Supremo en el asunto no 415/2005 , en la que este concluyó que la tasa de urbanización era un impuesto y no una carga por servicios prestados .
Normativa no 120/2008 , publicada en el Boletín Oficial de Islandia , sección B.
Véase también la descripción en la Sección I.2.3 , más arriba .
Asunto C-372/97 , Italia contra Comisión , Rec . 2004 , p. I-3679 , apartado 44 ; Asunto C-66/02 , Italia contra Comisión , apartado 111 ; y Asunto C-148/04 , Unicredito Italiano , Rec . 2005 , p. I-11137 , apartado 54 .
Asunto C-66/02 , Italia contra Comisión , antes citado , apartados 115 y 117 ; y Asunto C-148/04 , Unicredito Italiano , antes citado , apartados 56 y 58 .
Véase a este respecto el asunto C-290/07 P , Comisión contra Scott , Rec 2010 ( pendiente de publicación ) , apartado 68 , y Asunto C-239/09 Seydaland , Rec 2010 ( pendiente de publicación ) , apartado 34 .
Carta de KADECO de 19.11.2010 adjunta a una carta de 28.2.2011 .
Carta de KADECO de 16.6.2011 adjunta a una carta de 21.6.2011 .
Véase http://www.rikisend.is/index.php?id=44
Véase la versión inglesa del Informe anual de la Oficina Nacional de Auditorías de Islandia de 2008 , página 23 , disponible en http://www.rikisendurskodun.is/fileadmin/media/skyrslur/arsskyrsla_2008_enska.pdf
El papel de Centro Estatal de Comercio es gestionar la contratación de suministros y servicios en los mercados nacional y extranjero para las instituciones públicas y las sociedades estatales de conformidad con la Ley de contratación pública no 84/2007 , véase http://www.rikiskaup.is/english/nr/324
Solo disponible en islandés , véase http://www.rikisend.is/skyrslur-eftir-utgafutima/2008.html
Entre ellos no hay ninguno de los edificios posteriormente adquiridos por Verne .
Entre ellos , el edificio 869 .
Este extremo fue confirmado por información presentada en un correo electrónico de 1 de junio de 2012 ( ref . no 636529 ) de las autoridades islandesas .
El Órgano señala que la auditoría de resultados de la Oficina Nacional de Auditorías de Islandia de marzo de 2008 recoge que Atlantic Film Studios compró de hecho 12 edificios en la zona por 575000000 ISK y que el precio de compra fue del 87 % de la tasación realizada por un perito de una agencia inmobiliaria local .
El tamaño se estableció más tarde precisamente en 16606 m2 .
Sin embargo , en aquel momento ( abril de 2007 ) , el Registro de la Propiedad de Islandia , actualmente una entidad independiente denominada Þjóðskrá Íslands , aún no había registrado el tamaño y el valor reales de los edificios situados en la antigua base militar de Estados Unidos , que estaba pasando a uso civil , de conformidad con la Ley 176/2006 .
Carta de KADECO de 19.11.2010 , adjunta a una carta de 28.2.2011 .
Véase el desglose de la sección I.3.2 más arriba .
Atlantic Film Studios ofreció 35000 ISK por m2 ; véase el apartado 117 más arriba .
Véase a este respecto el asunto T-274/01 , Valmont contra Comisión , Rec . 2004 , II-3145 , apartado 45 .
Existen algunas exenciones , irrelevantes para el asunto en cuestión .
Véase http://www.skra.is/pages/1183 « El Registro de la Propiedad de Islandia [ actualmente Registros Islandia ] es responsable de la recogida , el tratamiento , el almacenamiento y la publicación de datos sobre el sector inmobiliario como datos de mercado , que son utilizados por las entidades de las Administraciones central y local , las agencias inmobiliarias y el sector financiero . El Registro de la Propiedad de Islandia analiza y publica datos sobre el mercado inmobiliario , basándose en los datos de ventas inmobiliarias registradas desde 1980 . Los precios de venta y las modalidades de pago de cada contrato de venta se recogen en la base de datos del catastro y se utilizan para el cálculo de indicadores económicos como el índice de precios inmobiliarios . El Registro de la Propiedad de Islandia creó y mantiene la base de datos del catastro , que es un sistema de recogida de datos centralizado y una fuente de información para todos los datos sobre terrenos e inmuebles . » .
Véase http://www.skra.is/Um-okkur/Frettir/Frett&NewsID=4103
En ocho meses del año 2005 , todos los meses de los años 2006 y 2007 , diez meses de 2008 , diez meses de 2009 , nueve meses de 2010 y diez meses de 2011 , el precio total de las ventas de edificios comerciales fuera del área metropolitana de la capital fue superior , cada mes , al total de tasación oficial .
La última información disponible en el sitio web de Registros Islandia corresponde a las transacciones inscritas en mayo de 2012 y demuestran que los precios de venta de las transacciones registradas son sistemáticamente y en general superiores a la tasación oficial , también en lo relativo a los edificios comerciales situados fuera del área metropolitana de la capital .
El Órgano observa que en el Acuerdo de adquisición de bienes inmuebles se hace referencia a estas evaluaciones .
Véase también a este respecto el Asunto C-124/10 P , Comisión contra Électicité de France ( EDF ) , sentencia del Tribunal de Justicia ( Gran Sala ) de 5.6.2012 , pendiente de publicación , apartado 85 .
Referencia no 634340 .
Véase , a este respecto , el Asunto C-367/95 P Comisión contra Sytraval y Brink’s France , Rec . 1998 , p. I-1719 , apartado 62 , y los Asuntos acumulados T-228/99 y T-233/99 Westdeutche Landesbank Girozentrale y Land Nordrhein Westfalen contra Comisión , Rec . 2003 , p. II-435 , apartado 167 .
En el Acuerdo de adquisición de bienes inmuebles , la tasación de 9,6 hectáreas de terreno se incluye en la cifra correspondiente al edificio 864 , en total 252100000 ISK .
No obstante , según información recogida en virtud del procedimiento administrativo , la tasación del edificio 864 fue de 70900000 ISK y la del terreno en que se encuentran los cinco edificios , de 181200000 ISK .
Por tanto , la tasación de los terrenos no se incluye en la tasación de los edificios .
En particular , aunque parece más dirigido al arrendamiento y la compra de terrenos , el punto 3.2 del Acuerdo de adquisición de bienes inmuebles indica claramente que en caso de cambios significativos o de modificaciones de carácter material de los límites o el tamaño de las parcelas en el proceso de planificación de la antigua base del ejército estadounidense , se reducirá el precio de compra de los terrenos .
Además , el apartado 4.4 del Acuerdo prevé que el Estado indemnizará a Verne y le mantendrá libre de todo coste derivado de la presencia de sustancias peligrosas , salvo en caso de que el Estado pueda demostrar que la presencia de tales sustancias peligrosas se deben a Verne .
Las únicas condiciones del Acuerdo que podrían calificarse de « obligaciones especiales » en el sentido de las Directrices se refiere al edificio 864 , que , en el momento de firmarse el Acuerdo servía de planta auxiliar de la red de distribución eléctrica de la antigua base aérea .
El Estado y Verne acordaron mantener su uso como planta auxiliar para la zona , mientras se reconstruía el sistema de distribución eléctrica .
Las autoridades islandesas no alegaron una reducción del precio de compra por este motivo durante el procedimiento administrativo ni solicitaron el procedimiento previsto en el punto 2.2 de las Directrices , lo que , en cualquier caso , hubiera exigido una evaluación por separado de la supuesta desventaja por parte de un perito independiente .
Por otro lado , las autoridades islandesas alegaron en sus observaciones a la Decisión de incoación que los edificios situados en la parcela tenían que ser demolidos y los costes de demolición corrían a cargo de Verne .
En el Acuerdo de adquisición de bienes inmuebles no se mencionan costes de demolición y las autoridades islandesas no abundaron en este aspecto .
Los tres edificios ( 872 , 866 y 864 ) no fueron demolidos .
Los edificios 867 y 889 ( que no forman parte del contrato de venta ) fueron demolidos .
No obstante , no está claro cuando se sufragaron los costes ni si corrieron a cargo del vendedor o del comprador .
El edificio 867 era una pequeña subestación de conmutación situada en la cara sur del edificio 869 y el edificio 889 era una carpa de almacenamiento .
El Órgano concluye que los costes de demolición de estas pequeñas construcciones eran en cualquier caso marginales en el contexto de la venta de más de 31000 m2 de naves industriales .
El Estado islandés ha sido el propietario de los terrenos al menos desde 1951 , cuando cedió su uso al Gobierno de Estados Unidos .
En 2006 , cuando la Marina partió , como se ha mencionado anteriormente , el Estado se hizo cargo de los terrenos y los edificios .
El Órgano ha tenido en cuenta también las resoluciones de la Comisión de compensación por expropiaciones en virtud de la Ley 11/1973 , relativas a terrenos situados en las inmediaciones de la capital y en la zona de Reykjanes .
Lo que equivale a 1967 ISK por m2 .
Asunto C-482/99 , Francia contra Comisión ( Stardust Marine ) , Rec 2002 , p. I-4397 , apartados 50-59 , y artículo 1 de la Directiva sobre la transparencia .
Asunto C-482/99 , Francia contra Comisión ( Stardust Marine ) , antes citado , apartado 57 .
En ese momento , Landsvirkjun y Verne ya habían suscrito un contrato de suministro eléctrico , fechado el 26.2.2008 , que posteriormente fue sustituido por el Contrato de suministro eléctrico objeto de evaluación , suscrito en octubre de 2009 .
Véase también la página web de Invest in Iceland : www.invest.is
Asunto C-39/94 , SFEI contra La Poste , Rec . 2006 , p. I/3547 , apartado 60 .
Este principio se explica en la parte IV de las Directrices del Órgano , Normas relativas a las compensaciones por servicio público , la propiedad pública de empresas y las ayudas estatales a empresas públicas , Aplicación de las disposiciones sobre ayudas estatales a las empresas públicas del sector manufacturero .
Véanse , por ejemplo , las conclusiones del Abogado General Jacobs , en los asuntos acumulados C-278/92 , C-279/92 y C-280/92 , Reino de España contra Comisión , Rec 1994 , p I-4103 , apartado 28 .
Véase la Decisión del Órgano de Vigilancia no 305/09COL sobre el acuerdo de venta de electricidad celebrado entre el municipio de Notodden y Becromal Norway AS .
Véase la parte IV de las Directrices del Órgano : Normas relativas a las compensaciones por servicio público , la propiedad pública de empresas y las ayudas estatales a empresas públicas , Aplicación de las disposiciones sobre ayudas estatales a las empresas públicas del sector manufacturero , apartado 5 ( 1 ) .
Este el caso incluso si el apartado 11.1 del Acuerdo sobre la concesión de licencias y cargas establece que la entrada en vigor del acuerdo está supeditada a la celebración de un Acuerdo de inversión , ya que las autoridades islandesas han confirmado que los términos del Acuerdo sobre la concesión de licencias y cargas entró en vigor ya a principios de 2009 , independientemente del Acuerdo de inversión .
Carta de 28.2.2011 ( ref . no 589033 ) , p. 33 .
Es decir , el Acuerdo sobre la concesión de licencias y cargas y el Acuerdo de inversión anulado posteriormente .
Asunto T-162/06 , Kronoply contra Comisión , Rec . 2009 , p. II-1 , apartado 27 .
Véase también el asunto C-34/2009 Petrogal en el que la Comisión declaró que , en caso de ayuda ad hoc , la autoridad competente deberá enviar una carta de intenciones de conceder la ayuda antes del comienzo de los trabajos del proyecto , y el asunto C-390/06 Nuova Agricast SRL , apartado 69 .
El asunto T-212/00 , Nuove Industrie molisane Srl contra Comisión , Rec . 2002 , p. II-347 confirma el mismo principio .
Véase Directrices sobre las ayudas de Estado de finalidad regional , nota a pie de página 32 .
Asunto N-357/2008 Fri-El Acerra S.r.l .
( Italia ) [ 2009 ] DO C 95 , p. 20 , apartado 40 .
Véase también la Decisión de la Comisión de 15 de septiembre de 2010 , C 8/2009 , Fri-El Acerra [ 2010 ] DO L 46 , p. 28 .
Véanse los asuntos acumulados E-4/10 , E-6/10 y E-7/10 , Liechtenstein a.o . contra Órgano de Vigilancia de la AELC , apartado 174 , aún no publicados en la Recopilación de jurisprudencia de la AELC .
En respuesta a la carta del Órgano de 4 de octubre de 2011 antes mencionada , las autoridades islandesas facilitaron información mediante carta de 25 de octubre de 2011 ( ref . no 613209 ) .
Posteriormente , las autoridades islandesas presentaron información adicional por correo electrónico de 30 de abril de 2012 ( ref . no 633398 ) .
Verne Holdings ehf . es una empresa de propiedad privada registrada en Islandia en junio de 2007 .
Verne Holdings ehf . tiene tres filiales en propiedad al cien por cien , Verne Global , Inc . , registrada en los Estados Unidos de América , Verne Global Ltd . , registrada en el Reino Unido , y Verne Real Estate ehf . , registrada en Islandia en marzo de 2008 [ 4 ] .
Además , Verne suscribió un acuerdo de servicio de banda ancha con Farice el 26 de febrero de 2008 .
Las autoridades islandesas han explicado que este acuerdo fue anulado .
El Acuerdo de adquisición de bienes inmuebles por el que Verne compra cinco edificios al Tesoro islandés se firmó el 26 de febrero de 2008 .
El precio de compra fue de 14,5 millones USD , dividido en un depósito de 25000 USD pagado el 26 de febrero de 2008 , y el pago final , a realizar el 26 de marzo de 2008 .
El traspaso del título de propiedad se firmó el 9 de mayo de 2008 .
Según la información facilitada por las autoridades islandesas , Verne rehabilitó , a lo largo de 2008 y 2009 , los dos grandes almacenes ( edificios 868 y 869 ) como parte del conjunto de varios edificios inicialmente previsto ( véase la imagen 2 ) [ 22 ] .
El informe describe dos construcciones ubicadas en los terrenos además de los cinco edificios adquiridos por Verne el 26 de febrero de 2008 : una pequeña subestación de seccionamiento ( edificio no 867 ) y un almacén de aprovisionamiento y suministro ( edificio no 889 ) [ 24 ] , construidos en 1979 y 1985 respectivamente .
Estas construcciones no se mencionan en el Acuerdo de adquisición de bienes inmuebles y parecen haber sido demolidas y sus escombros , retirados .
El Acuerdo suplementario de arrendamiento establece un periodo de alquiler gratuito hasta el 1 de abril de 2010 .
El precio del arrendamiento anual renegociado es de 60 ISK por m2 revisado con arreglo al índice de costes de construcción de Islandia .
El Contrato de suministro eléctrico entre Verne y Landsvirkjun ( la empresa eléctrica nacional , enteramente de propiedad estatal ) se firmó el 22 de octubre de 2009 .
El Ministerio de Industria autoriza a Landsvirkjun a operar en el mercado eléctrico como distribuidor de electricidad al por mayor de los proveedores y las industrias islandesas con consumo eléctrico intensivo .
También han proporcionado una tasación de uno de los edificios realizada por peritos y la oferta de un tercero por el mismo edificio , ambos con fecha de 23 de abril de 2007 .
La tasación equivale casi al doble de la oferta , que , según la información facilitada , fue rechazada .
Además , las autoridades islandesas han informado de que el Acuerdo Farice sobre servicios de arrendamiento de banda ancha de 26 de febrero de 2008 fue cancelado .
Por tanto , el procedimiento de investigación formal respecto a dicho acuerdo queda archivado .
Según la jurisprudencia consolidada , una medida mediante la cual las autoridades públicas conceden a determinadas empresas una exención fiscal que , aunque no implica la transferencia de recursos estatales , coloca a aquellos a quienes se aplica en una situación financiera más favorable que otros contribuyentes constituye una ayuda concedida por el Estado o mediante fondos estatales [ 49 ] .
Los inmuebles adquiridos por Verne en 2008 habían sido objeto de tasación oficial en el momento de la compra .
Por tanto , el periodo libre de impuestos comprendido entre el momento de la compra y el 1 de enero de 2011 contemplado en el Acuerdo sobre la concesión de licencias y cargas [ 53 ] exime a Verne de cargos que normalmente deberían correr a cargo de la empresa y , por tanto , le confiere una ventaja .
El Tesoro Público vendió a Verne cinco edificios el 26 de febrero de 2008 .
Para determinar la presencia de ayuda en este caso el Órgano aplicará las Directrices relativas a los elementos de ayuda en las ventas de terrenos y construcciones por parte de los poderes públicos ( en lo sucesivo , las « Directrices » ) .
Su función principal es auditar los estados financieros de los organismos del Gobierno central y supervisar y promover mejoras en la gestión financiera del Estado y en la utilización de los fondos públicos [ 66 ] .
Las autoridades islandesas han indicado que , en el caso concreto de ese edificio , se recibió una oferta , presentada el 23 de abril de 2007 por Atlantic Film Studios .
El Acuerdo de arrendamiento de terrenos fue firmado por el Tesoro de Islandia y Verne el 9 de mayo de 2008 .
Cuando se firmó el Acuerdo suplementario de arrendamiento el 30 de junio de 2009 , se alteró el precio del alquiler .
El precio de alquiler inicial , de 0,8 USD por m2 al año , se negoció en febrero de 2008 .
Según el Acuerdo de arrendamiento de terrenos , el precio no estaba sujeto a ajuste alguno .
[ … ] MW
Por otra parte , en su Decisión de incoar el procedimiento , el Órgano cuestionaba el efecto incentivador de los acuerdos suscritos una vez iniciada la construcción del centro de datos en 2008 [ 103 ] .
El efecto incentivador es un requisito previo fundamental para que la ayuda se considere compatible con arreglo a las Directrices sobre ayudas regionales .
Las Directrices sobre ayudas regionales definen el término « inicio de los trabajos » como « el inicio de los trabajos de construcción , o bien el primer compromiso en firme para el pedido de equipos , con exclusión de los estudios previos de viabilidad » [ 105 ] . En el asunto en cuestión , es un hecho probado que los trabajos ya habían comenzado en 2008 .
En ese momento y según la información disponible , no se habían dado pasos por llegar a ningún acuerdo con las autoridades sobre exenciones del impuesto municipal .
La condición del efecto incentivador no se cumpliría ni siquiera en fechas tan tempranas como mayo de 2009 , cuando , según las alegaciones de las autoridades islandesas , el municipio y Verne iniciaron las negociaciones sobre las exenciones fiscales .
Se esperaba que el edificio , con 4800 m2 de espacio técnico , estuviera listo para su utilización en 2011 .
Debía utilizar 20 MW de potencia suministrados a través de la red eléctrica .
La segunda fase debía incluir la ocupación completa del primer edificio para finales de 2012 .
Ello exigiría un capital adicional de [ … ] , según la información presentada por las autoridades islandesas .
De conformidad con la Ley 176/2006 .
El Tesoro islandés firmó el 8.12.2006 un contrato de servicios con KADECO para el desarrollo , la administración y la enajenación de los bienes inmuebles de la zona .
El Acuerdo de adquisición de bienes inmuebles y el Acuerdo de arrendamiento de terrenos fueron firmados por el Sr. Kkjartan Eiríksson en nombre del Tesoro « mediante procuración de 8.5.2007 » , y el Acuerdo suplementario de arrendamiento « [ e]n nombre del Tesoro Público , de conformidad con la Ley no 176/2006 sobre disposiciones derivadas del acuerdo con EE.UU. sobre la devolución de la zona militar del aeropuerto de Keflavík , por Kjartan Eiríksson mediante procuración de 8.5.2007 » .
El señor Eiríksson es el director general de KADECO .
Véanse los asuntos acumulados E-17/10 y E-6/11 , Liechtenstein a.o . contra Órgano de Vigilancia de la AELC , apartados 141 y 142 , aún no publicados en la Recopilación de jurisprudencia de la AELC .
, cerca del aeropuerto internacional de Keflavík [ 18 ] y es parte de una antigua base militar de Estados Unidos .
El artículo 6 del contrato de suministro contiene una cláusula de compra garantizada ( take or pay ) para Verne , según la cual la empresa debe pagar una cantidad mínima fija ( igual al 90 % del « suministro contratado » ) de energía por año civil , independientemente de que el consumo real anual alcance dicha cantidad .
Dado que no resultan aplicables otros argumentos de compatibilidad , el Órgano concluye que la ayuda estatal concedida a Verne mediante precios inmobiliarios preferenciales constituye una ayuda ilegal e incompatible con el mercado interior sobre la base del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Por lo que se refiere al elemento de ayuda del impuesto municipal sobre la propiedad y el impuesto municipal de urbanización , se invita a las autoridades islandesas a proporcionar información precisa y detallada sobre el importe de la ayuda concedida en el marco del Acuerdo sobre la concesión de licencias y cargas [ 108 ] .
En el caso del Acuerdo sobre la concesión de licencias y cargas , suscrito por el municipio el 9 de noviembre de 2009 , justo antes de que se detuviera la construcción del centro de datos en diciembre de 2009 , el incumplimiento de la condición del efecto incentivador resulta aun más evidente que en el caso del Acuerdo de inversión posteriormente anulado , dado que el acuerdo con el municipio se suscribió en una fecha incluso posterior al Acuerdo de inversión ( suscrito en octubre de 2009 ) .
Según la información facilitada por las autoridades islandesas , Verne Holdings ehf . es propiedad de una serie de accionistas minoritarios , de los que los dos mayores son Novator , que es un inversor mundial , y Teha Investments S.a.r.l .. Además , según la información facilitada por las autoridades islandesas , los gestores poseen una parte sustancial de Verne Holdings ehf .
Imagen 1 : Antigua zona militar del aeropuerto de Keflavík según la Ley 176/2006 .
Imagen 2 : Solar ( en 2009 ) .
Imagen 3 : El solar y sus edificios .
, con el número de catastro islandés 214247 , se encuentran dentro de los límites de la antigua base aérea de Keflavík , cerca del aeropuerto internacional de Keflavík , según lo descrito anteriormente ( véase la imagen 4 ) .
Imagen 4 : Ubicación del solar .
Asimismo , las autoridades islandesas indicaron que dado que la recuperación definitiva de la recesión que afectó a Islandia será compleja y la escala y el calendario de la recuperación están poco claros , resulta imposible predecir con certeza que no se aplicarán nuevos cambios en materia de fiscalidad .
Asimismo , las autoridades islandesas afirman que el impacto del centro de datos en el mercado correspondiente es mínimo , ya que actualmente la cuota de Islandia del mercado mundial de centros de datos es virtualmente del 0 % .
Los edificios adquiridos por Verne se encuentran en esa zona , pero aún no se habían vendido cuando se llevó a cabo la auditoría .
En el caso de los cinco edificios vendidos a Verne el 26 de febrero de 2008 , solo se anunció un edificio concreto : el no 869 [ 72 ] , uno de los ocho que se anunciaron en abril de 2007 .
Dado lo anterior , el Órgano no puede concluir que en este caso se siguiera un procedimiento equiparable a una licitación incondicional y , por tanto , no puede excluirse automáticamente la existencia de ayuda estatal sobre esta base .
Como se ha indicado anteriormente , el Órgano no puede basarse enteramente en la tasación del perito , pero , en opinión del Órgano , esta indica que el precio pagado podría haber sido inferior al precio de mercado , también a la luz de la única otra oferta presentada , según las autoridades islandesas , que , además , se produjo diez meses antes de la venta definitiva a Verne .
Por tanto , la única tasación disponible en el caso de los cinco edificios vendidos a Verne corresponde al no 869 , que es también el único de los cinco que se anunció específicamente , según el informe de la Oficina Nacional de Auditorias de Islandia antes mencionado y la información facilitada por las autoridades islandesas .
El periodo de arrendamiento es de 99 años , lo que parece lejos de las condiciones que un operador de mercado pudiera aceptar .
Reglamento ( CE ) no 624/2008 del Consejo
de 23 de junio de 2008
por el que se fijan los coeficientes correctores aplicables a partir del 1 de julio de 2007 a las retribuciones de los funcionarios , agentes temporales y agentes contratados de las Comunidades Europeas destinados en terceros países y de una parte de los funcionarios que permanezcan en sus destinos en los dos nuevos Estados miembros durante un período máximo de diecinueve meses después de la adhesión
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y el régimen aplicable a los otros agentes de estas Comunidades , establecidos por el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 [ 1 ] , y , en particular , su anexo X , artículo 13 , párrafo primero ,
Vista el Acta de adhesión de 2005 y , en particular , su artículo 27 , apartado 4 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Procede tener en cuenta la evolución del coste de la vida en los países no pertenecientes a la Comunidad y fijar consiguientemente los coeficientes correctores aplicables , con efectos a partir del 1 de julio de 2007 , a las retribuciones pagadas en la moneda de su país de destino a los funcionarios , agentes temporales y agentes contratados de las Comunidades Europeas destinados en un tercer país .
Los coeficientes correctores que hayan dado lugar a un pago en el marco del Reglamento ( CE ) no 453/2007 [ 2 ] pueden implicar ajustes positivos o negativos de las retribuciones con efecto retroactivo .
Procederá efectuar un pago de atrasos en caso de aumento de las retribuciones debido a la aplicación de los nuevos coeficientes correctores .
Procederá asimismo efectuar la recuperación de las cantidades percibidas en exceso , en caso de disminución de las retribuciones debida a la aplicación de los nuevos coeficientes correctores , en el período comprendido entre el 1 de julio de 2007 y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
La posible recuperación podrá afectar , como máximo , a los seis meses anteriores a la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento y sus efectos podrán escalonarse durante un período máximo de doce meses a partir de dicha fecha , por analogía con lo previsto para los coeficientes correctores aplicables dentro de la Comunidad a las retribuciones y pensiones de los funcionarios y otros agentes de las Comunidades Europeas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con efectos desde el 1 de julio de 2007 , los coeficientes correctores , aplicables a las retribuciones de los funcionarios , agentes temporales y agentes contratados de las Comunidades Europeas destinados en terceros países abonadas en moneda del país de destino , son los que se indican en el anexo del presente Reglamento .
Los tipos de cambio utilizados para el cálculo de estas retribuciones se establecen con arreglo a las disposiciones de ejecución del Reglamento financiero y corresponden a la fecha mencionada en el párrafo primero .
Artículo 2
Las instituciones procederán a los pagos retroactivos en caso de aumento de las retribuciones debido a la aplicación de los coeficientes correctores fijados en el anexo .
Las instituciones procederán a los ajustes retroactivos negativos de las retribuciones , en caso de disminución de las retribuciones debida a la aplicación de los coeficientes correctores fijados en el anexo , en el período comprendido entre el 1 de julio de 2007 y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Los ajustes retroactivos que impliquen una recuperación de las cantidades percibidas en exceso afectarán , como máximo , a los seis meses anteriores a la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
La recuperación se escalonará durante un período máximo de doce meses a partir de esa fecha .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 23 de junio de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 420/2008 ( DO L 127 de 15.5.2008 , p. 1 ) .
DO L 109 de 26.4.2007 , p. 22 .
ANEXO
Lugares de destino
Coeficientes correctores de julio de 2007 [ 1 ]
Afganistán [ 2 ] 0Sudáfrica 60,2
Albania
Argelia
48,2 Barbados 129,7
Belarús [ 2 ] 0Benín
Bosnia y Herzegovina ( Banja Luka )
y Herzegovina ( Sarajevo )
Brasil
0Camboya
Camerún
Canadá
Cabo Verde
Chile
China
Cisjordania y Franja de Gaza
Costa de Marfil
Croacia
Yibuti
Ecuador
Estados Unidos ( Washington ) 97,8 Etiopía
Gabón
Islas Salomón
Indonesia ( Yakarta )
Irak
Japón ( Naka )
Japón ( Tokio )
Jordania
Kazajstán ( Alma Ata )
Kazajstán ( Astana )
Kenia
Kirguistán
Lesotho
Líbano
Malasia
Malaui
México
Nicaragua
Noruega
Uzbekistán [ 2 ] 0Pakistán
Papúa Nueva Guinea
Filipinas
Samoa [ 2 ]
Sri Lanka
Sur de Sudán
Surinam
Suazilandia
Siria
Taiwán
Tailandia
y Tobago
Túnez
Turquía
Ucrania
Uruguay
Vanuatu
Bruselas = 100 % .
No disponible .
El Salvador
República de Moldova
República Dominicana 69,3 Rumanía
Rusia
0Senegal
Sierra Leona
Singapur
Somalia [ 2 ]
Zimbabue [ 2 ]
Botsuana
Ruanda
0Bangladesh
Haití
Níger
Panamá
Perú
( Ginebra )
Suiza ( Berna )
Egipto
Reglamento ( CE ) no 207/2009 del Consejo
de 26 de febrero de 2009
sobre la marca comunitaria
( Versión codificada )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 308 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 40/94 del Consejo , de 20 de diciembre de 1993 , sobre la marca comunitaria ha sido modificado en diversas ocasiones y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
Debe promoverse un desarrollo armonioso de las actividades económicas en el conjunto de la Comunidad y una expansión continua y equilibrada mediante la plena realización y el buen funcionamiento de un mercado interior que ofrezca condiciones análogas a las existentes en un mercado nacional .
La realización de tal mercado y el fortalecimiento de su unidad implican no solo la eliminación de los obstáculos a la libre circulación de mercancías y a la libre prestación de servicios , así como el establecimiento de un régimen que garantice que no se falsee la competencia , sino también la creación de condiciones jurídicas que permitan a las empresas adaptar de entrada sus actividades de fabricación y de distribución de bienes o de prestación de servicios a las dimensiones de la Comunidad .
Entre los instrumentos jurídicos de que deberían disponer las empresas para estos fines , son particularmente apropiadas las marcas que les permitan identificar sus productos o sus servicios de manera idéntica en toda la Comunidad , sin consideración de fronteras .
Para proseguir los objetivos comunitarios mencionados , resulta necesario prever un régimen comunitario de marcas que confiera a las empresas el derecho de adquirir , de acuerdo con un procedimiento único , marcas comunitarias que gocen de una protección uniforme y que produzcan sus efectos en todo el territorio de la Comunidad .
El principio de la unicidad de la marca comunitaria así expresado debe aplicarse salvo disposición en contrario del presente Reglamento .
La aproximación de las legislaciones nacionales no puede eliminar el obstáculo de la territorialidad de los derechos que las legislaciones de los Estados miembros confieren a los titulares de marcas .
Para permitir a las empresas ejercer sin trabas una actividad económica en el conjunto del mercado interior , son necesarias marcas reguladas por un derecho comunitario único , directamente aplicable en cada Estado miembro .
Al no haber establecido el Tratado poderes de acción específicos para la creación de un instrumento jurídico de tales características , resulta conveniente recurrir al artículo 308 del Tratado .
El derecho comunitario de marcas , no obstante , no sustituye a los derechos de marcas de los Estados miembros .
El derecho sobre la marca comunitaria solo puede adquirirse por el registro , y este será denegado , en particular , en caso de que la marca carezca de carácter distintivo , en caso de que sea ilícita o en caso de que se opongan a ella derechos anteriores .
La protección otorgada por la marca comunitaria , cuyo fin es primordialmente garantizar la función de origen de la marca , debe ser absoluta en caso de identidad entre la marca y el signo y entre los productos o servicios .
La protección debe cubrir igualmente los casos de similitud entre la marca y el signo y entre los productos o servicios .
Procede interpretar la noción de similitud en relación con el riesgo de confusión .
El riesgo de confusión , cuya apreciación depende de numerosos factores y , en particular , del conocimiento de la marca en el mercado , de la asociación que pueda hacerse entre ella y el signo utilizado o registrado , del grado de similitud entre la marca y el signo y entre los productos o servicios designados , debe constituir la condición específica de protección .
Del principio de libre circulación de mercancías se desprende que el titular de una marca comunitaria no puede prohibir su uso a un tercero , en el caso de productos que hayan sido comercializados en la Comunidad con dicha marca por él mismo o con su consentimiento , a no ser que existan motivos legítimos que justifiquen que el titular se oponga a la comercialización ulterior de los productos .
Solo está justificado proteger las marcas comunitarias y , contra estas , cualquier marca registrada que sea anterior a ellas , en la medida en que dichas marcas sean utilizadas efectivamente .
La marca comunitaria debe tratarse como un objeto de propiedad independiente de la empresa cuyos productos o servicios designe .
La marca debe poderse ceder , siempre que esté a salvo la necesidad superior de no inducir a error al público debido a la cesión .
Además , debe poder darse como garantía a un tercero o ser objeto de licencias .
El derecho de marcas creado por el presente Reglamento requiere , para cada marca , medidas administrativas de ejecución a nivel comunitario .
Por consiguiente , y conservando al mismo tiempo la estructura institucional existente en la Comunidad y el equilibrio de poderes , es indispensable prever una Oficina de armonización del mercado interior ( marcas , diseños y modelos ) independiente en el plano técnico y dotada de autonomía jurídica , administrativa y financiera suficiente .
Para ello resulta necesario y apropiado que dicha Oficina tenga la forma de un organismo de la Comunidad con personalidad jurídica que ejerza los poderes de ejecución que le confiere el presente Reglamento , en el marco del derecho comunitario y sin menoscabo de las competencias ejercidas por las instituciones comunitarias .
Conviene garantizar a las partes afectadas por las resoluciones de la Oficina una protección jurídica adaptada a la particularidad del derecho de marcas .
A este efecto se establece que podrá interponerse recurso contra las resoluciones de los examinadores y de las diferentes divisiones de la Oficina .
Cuando la instancia cuya resolución sea impugnada desestime el recurso , deberá remitirlo a una sala de recurso de la Oficina , que se pronunciará al respecto .
Contra las resoluciones de las salas de recurso podrá , a su vez , interponerse recurso ante el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , que será competente tanto para anular como para modificar la resolución impugnada .
En virtud del artículo 225 , apartado 1 , párrafo primero , del Tratado CE , el Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas será competente para conocer en primera instancia de los recursos contemplados , en particular , en el artículo 230 del Tratado CE , con excepción de los que se atribuyan a una sala jurisdiccional y de los que el Estatuto reserve al Tribunal de Justicia .
En consecuencia , las competencias atribuidas por el presente Reglamento al Tribunal de Justicia para anular y reformar las resoluciones de las salas de recurso se ejercerán , en primera instancia , por el Tribunal .
Para reforzar la protección de las marcas comunitarias , resulta conveniente que los Estados miembros designen , teniendo en cuenta su propio sistema nacional , un número lo más limitado posible de tribunales nacionales de primera y de segunda instancia competentes en materia de violación y de validez de marcas comunitarias .
Es indispensable que las resoluciones sobre validez y violación de marcas comunitarias produzcan efecto y se extiendan al conjunto de la Comunidad , único medio de evitar resoluciones contradictorias de los tribunales y de la Oficina y perjuicios al carácter unitario de las marcas comunitarias .
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , las disposiciones que deben aplicarse a todas las acciones legales relativas a las marcas comunitarias serán las del Reglamento ( CE ) no 44/2001 del Consejo , de 22 de diciembre de 2000 , relativo a la competencia judicial , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones judiciales en materia civil y mercantil .
Conviene evitar que se dicten sentencias contradictorias a raíz de acciones en las que estén implicadas las mismas partes y que hayan sido incoadas por los mismos hechos basándose en una marca comunitaria y en marcas nacionales paralelas .
A tal fin , cuando las acciones hayan sido incoadas en el mismo Estado miembro , los medios para llegar a dicho objetivo deberán buscarse en las normas procesales nacionales , a las que no afecta el presente Reglamento , mientras que cuando las acciones se incoen en Estados miembros diferentes , parece apropiado utilizar disposiciones inspiradas en las normas en materia de litispendencia y de conexión de causas del Reglamento ( CE ) no 44/2001 .
Para asegurar la plena autonomía e independencia de la Oficina , se considera necesario dotarla de un presupuesto autónomo , cuyos ingresos estarán compuestos principalmente por el producto de las tasas percibidas de los usuarios del sistema .
No obstante , el procedimiento presupuestario comunitario continúa aplicándose en lo referente a las posibles subvenciones con cargo al presupuesto general de las Comunidades Europeas .
Por otra parte , conviene que la verificación de cuentas sea realizada por el Tribunal de Cuentas .
Las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento y , en particular , en lo que se refiere a un Reglamento relativo a las tasas y a un Reglamento de ejecución , deben ser aprobadas con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
TÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Marca comunitaria
Las marcas de productos o de servicios registradas en las condiciones y según las disposiciones establecidas en el presente Reglamento se denominarán « marcas comunitarias » .
La marca comunitaria tendrá carácter unitario .
Producirá los mismos efectos en el conjunto de la Comunidad : solo podrá ser registrada , cedida , ser objeto de renuncia , de resolución de caducidad o de nulidad , y solo podrá prohibirse su uso , para el conjunto de la Comunidad .
Este principio se aplicará salvo disposición contraria del presente Reglamento .
Artículo 2
Oficina
Se crea una Oficina de armonización del mercado interior ( marcas , diseños y modelos ) , denominada en lo sucesivo « Oficina » .
Artículo 3
Capacidad jurídica
A fines de la aplicación del presente Reglamento , se asimilarán a las personas jurídicas las sociedades y demás entidades jurídicas que , con arreglo a la legislación que les sea aplicable , tengan la capacidad , en nombre propio , de ser titulares de derechos y obligaciones de cualquier naturaleza , de celebrar contratos o de llevar a cabo otros actos jurídicos y que tengan capacidad procesal .
TÍTULO II
DERECHO DE MARCAS
SECCIÓN 1
Definición y adquisición de la marca comunitaria
Artículo 4
Signos que pueden constituir una marca comunitaria
Podrán constituir marcas comunitarias todos los signos que puedan ser objeto de una representación gráfica y , en particular , las palabras , incluidos los nombres de personas , los dibujos , las letras , las cifras , la forma del producto o de su presentación , con la condición de que tales signos sean apropiados para distinguir los productos o los servicios de una empresa de los de otras empresas .
Artículo 5
Titulares de marcas comunitarias
Podrán ser titulares de marcas comunitarias las personas físicas o jurídicas , incluidas las entidades de derecho público .
Artículo 6
Modo de adquisición de la marca comunitaria
La marca comunitaria se adquirirá por el registro .
Artículo 7
Motivos de denegación absolutos
Se denegará el registro de :
los signos que no sean conformes al artículo 4 ;
las marcas que carezcan de carácter distintivo ;
las marcas que estén compuestas exclusivamente por signos o por indicaciones que puedan servir , en el comercio , para designar la especie , la calidad , la cantidad , el destino , el valor , la procedencia geográfica o la época de producción del producto o de la prestación del servicio , u otras características del producto o del servicio ;
las marcas que se compongan exclusivamente de signos o indicaciones que se hayan convertido en habituales en el lenguaje común o en las costumbres leales y constantes del comercio ;
los signos constituidos exclusivamente por :
la forma impuesta por la naturaleza del propio producto ,
la forma del producto necesaria para obtener un resultado técnico ,
la forma que afecte al valor intrínseco del producto ;
las marcas que sean contrarias al orden público o a las buenas costumbres ;
las marcas que puedan inducir al público a error , por ejemplo , sobre la naturaleza , la calidad o la procedencia geográfica del producto o servicio ;
las marcas que , por falta de autorización de las autoridades competentes , deban ser denegadas en virtud del artículo 6 ter del Convenio de París sobre protección de la propiedad industrial , en lo sucesivo denominado « el Convenio de París » ;
las marcas que incluyan insignias , emblemas o escudos distintos de los contemplados en el artículo 6 ter del Convenio de París y que sean de especial interés público , a menos que su registro haya sido autorizado por la autoridad competente ;
las marcas de vinos que incluyan o consistan en una indicación geográfica que identifique los vinos , o las marcas de bebidas espirituosas deque contengan o consistan en una indicación geográfica que identifique las bebidas espirituosas , cuando dichos vinos o bebidas no tengan dicho origen ;
las marcas que incluyan o que estén compuestas por una denominación de origen o una indicación geográfica registrada de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios , cuando correspondan a una de las situaciones contempladas en el artículo 13 del citado Reglamento , y relativas al mismo tipo de producto , siempre que la solicitud de registro de la marca se presente después de la fecha de presentación en la Comisión de la solicitud de registro de la denominación de origen o de la indicación geográfica .
El apartado 1 se aplicará incluso si los motivos de denegación solo existieren en una parte de la Comunidad .
Las letras b ) , c ) y d ) del apartado 1 no se aplicarán si la marca hubiere adquirido , para los productos o servicios para los cuales se solicite el registro , un carácter distintivo como consecuencia del uso que se ha hecho de la misma .
Artículo 8
Motivos de denegación relativos
Mediando oposición del titular de una marca anterior , se denegará el registro de la marca :
cuando sea idéntica a la marca anterior y los productos o los servicios para los que se solicita la marca sean idénticos a los productos o servicios para los cuales esté protegida la marca anterior ;
cuando , por ser idéntica o similar a la marca anterior y por ser idénticos o similares los productos o servicios que ambas marcas designan , exista riesgo de confusión por parte del público en el territorio en que esté protegida la marca anterior ; el riesgo de confusión incluye el riesgo de asociación con la marca anterior .
A efectos del apartado 1 , se entenderá por « marcas anteriores » :
las marcas cuya fecha de presentación de la solicitud sea anterior a la de la solicitud de la marca comunitaria , teniendo en cuenta , en su caso , el derecho de prioridad invocado en apoyo de esas marcas , y que pertenezcan a las siguientes categorías :
las marcas comunitarias ,
las marcas registradas en un Estado miembro o , por lo que respecta a Bélgica , Luxemburgo y los Países Bajos , en la Oficina de propiedad intelectual del Benelux ,
las marcas que hayan sido objeto de un registro internacional que surta efecto en un Estado miembro ,
las marcas registradas en virtud de acuerdos internacionales que surtan efecto en la Comunidad ;
las solicitudes de marcas a las que se refiere la letra a ) , condicionadas a su registro ;
las marcas que , en la fecha de presentación de la solicitud de la marca comunitaria , o , en su caso , en la fecha de la prioridad invocada en apoyo de la solicitud de marca comunitaria , sean « notoriamente conocidas » en un Estado miembro en el sentido del artículo 6 bis del Convenio de París .
Mediando oposición del titular de la marca , se denegará el registro de la misma cuando el agente o representante del titular de dicha marca la solicite en su propio nombre y sin el consentimiento del titular , a no ser que este agente o este representante justifique su actuación .
Mediando oposición del titular de una marca no registrada o de otro signo utilizado en el tráfico económico de alcance no únicamente local , se denegará el registro de la marca solicitada si , y en la medida en que , con arreglo a la legislación comunitaria o al Derecho del Estado miembro que regule dicho signo :
se hubieren adquirido derechos a utilizar dicho signo con anterioridad a la fecha de presentación de la solicitud de la marca comunitaria , o , en su caso , con anterioridad a la fecha de la prioridad invocada en apoyo de la solicitud de la marca comunitaria ;
dicho signo confiriere a su titular el derecho a prohibir la utilización de una marca posterior .
Además , mediando oposición del titular de una marca anterior con arreglo al apartado 2 , se denegará el registro de la marca solicitada , cuando sea idéntica o similar a la marca anterior y su registro se solicite para productos o servicios que no sean similares a aquellos para los que se haya registrado la marca anterior , si , tratándose de una marca comunitaria anterior , esta fuera notoriamente conocida en la Comunidad , y , tratándose de una marca nacional anterior , esta fuera notoriamente conocida en el Estado miembro de que se trate y si el uso sin justa causa de la marca solicitada se aprovechara indebidamente del carácter distintivo o de la notoriedad de la marca anterior o fuera perjudicial para los mismos .
SECCIÓN 2
Efectos de la marca comunitaria
Artículo 9
Derecho conferido por la marca comunitaria
La marca comunitaria confiere a su titular un derecho exclusivo .
El titular estará habilitado para prohibir a cualquier tercero , sin su consentimiento , el uso en el tráfico económico :
de cualquier signo idéntico a la marca comunitaria , para productos o servicios idénticos a aquellos para los que la marca esté registrada ;
de cualquier signo que , por ser idéntico o similar a la marca comunitaria y por ser los productos o servicios protegidos por la marca comunitaria y por el signo idénticos o similares , implique un riesgo de confusión por parte del público ; el riesgo de confusión incluye el riesgo de asociación entre el signo y la marca ;
de cualquier signo idéntico o similar a la marca comunitaria , para productos o servicios que no sean similares a aquellos para los cuales esté registrada la marca comunitaria , si esta fuera notoriamente conocida en la Comunidad y si el uso sin justa causa del signo se aprovechara indebidamente del carácter distintivo o de la notoriedad de la marca comunitaria o fuera perjudicial para los mismos .
Cuando se reúnan las condiciones enunciadas en el apartado 1 , podrá prohibirse , en particular :
poner el signo en los productos o en su presentación ;
ofrecer los productos , comercializarlos o almacenarlos con dichos fines u ofrecer o prestar servicio con el signo ;
importar o exportar los productos con el signo ;
utilizar el signo en los documentos mercantiles y la publicidad .
El derecho conferido por la marca comunitaria solo se podrá oponer a terceros a partir de la fecha de publicación del registro de la marca .
Sin embargo , podrá exigirse una indemnización razonable por hechos posteriores a la publicación de una solicitud de marca comunitaria que , tras la publicación del registro de la marca , quedarían prohibidos en virtud de esta publicación .
El tribunal al que se acuda no podrá pronunciarse sobre el fondo hasta la publicación del registro .
Artículo 10
Reproducción de la marca comunitaria en diccionarios
Si la reproducción de una marca comunitaria en un diccionario , una enciclopedia o una obra de consulta similar diere la impresión de que constituye el término genérico de los bienes o servicios para los cuales está registrada la marca , el editor , a petición del titular de la marca comunitaria , velará por que la reproducción de esta vaya acompañada , a más tardar en la siguiente edición de la obra , de la indicación de que se trata de una marca registrada .
Artículo 11
Prohibición de utilización de la marca comunitaria registrada a nombre de un agente o de un representante
Cuando una marca comunitaria haya sido registrada a nombre del agente o representante del titular de la marca , sin autorización del titular , este último tendrá derecho a oponerse a que su agente o representante utilice su marca sin autorización suya , a no ser que el agente o representante justifique su actuación .
Artículo 12
Limitación de los efectos de la marca comunitaria
El derecho conferido por la marca comunitaria no permitirá a su titular que prohíba a un tercero hacer uso , en el tráfico económico :
de su nombre o de su dirección ;
de indicaciones relativas a la especie , a la calidad , a la cantidad , al destino , al valor , a la procedencia geográfica , a la época de producción del producto o de la prestación del servicio o a otras características de estos ;
de la marca cuando ello sea necesario para indicar el destino de un producto o de un servicio , en particular en el caso de accesorios o piezas sueltas ,
siempre que un uso se realice conforme a las prácticas leales en materia industrial o comercial ,
Artículo 13
Agotamiento del derecho conferido por la marca comunitaria
El derecho conferido por la marca comunitaria no permitirá a su titular prohibir el uso de la misma para productos comercializados en la Comunidad bajo esa marca por el titular o con su consentimiento .
El apartado 1 no se aplicará cuando existan motivos legítimos que justifiquen que el titular se oponga a la comercialización ulterior de los productos , en especial cuando el estado de los productos se haya modificado o alterado tras su comercialización .
Artículo 14
Aplicación complementaria del derecho nacional en materia de violación de marcas
Los efectos de la marca comunitaria se determinarán exclusivamente por las disposiciones del presente Reglamento .
Por otra parte , las infracciones contra las marcas comunitarias se regirán por el derecho nacional sobre infracciones contra marcas nacionales con arreglo a las disposiciones del título X.
El presente Reglamento no excluye que se ejerzan acciones relativas a una marca comunitaria sobre la base del derecho de los Estados miembros relativo , en particular , a la responsabilidad civil y a la competencia desleal .
Las normas de procedimiento aplicables se determinarán con arreglo a las disposiciones del título X.
SECCIÓN 3
Uso de la marca comunitaria
Artículo 15
Si , en un plazo de cinco años a partir del registro , la marca comunitaria no hubiere sido objeto de un uso efectivo en la Comunidad por el titular para los productos o los servicios para los cuales esté registrada , o si tal uso hubiere sido suspendido durante un plazo ininterrumpido de cinco años , la marca comunitaria quedará sometida a las sanciones señaladas en el presente Reglamento salvo que existan causas justificativas para su falta de uso .
A efectos del apartado 1 , también tendrá la consideración de uso :
el uso de la marca comunitaria en una forma que difiera en elementos que no alteren el carácter distintivo de la marca en la forma bajo la cual esta se halle registrada ;
la fijación de la marca comunitaria sobre los productos o sobre su presentación en la Comunidad solo con fines de exportación .
El uso de la marca comunitaria con el consentimiento del titular se considerará como hecho por el titular .
SECCIÓN 4
La marca comunitaria como objeto de propiedad
Artículo 16
Asimilación de la marca comunitaria a la marca nacional
Salvo disposición en contrario de los artículos 17 a 24 , la marca comunitaria en cuanto objeto de propiedad se considerará en su totalidad y para el conjunto del territorio de la Comunidad como una marca nacional registrada en el Estado miembro en el cual , según el Registro de marcas comunitarias :
el titular tenga su sede o su domicilio en la fecha considerada ;
si no fuere aplicable la letra a ) , el titular tenga un establecimiento en la fecha considerada .
En los casos no contemplados en el apartado 1 , el Estado miembro al que se refiere dicho apartado será el Estado miembro en el que tenga su sede la Oficina .
Si en el Registro de marcas comunitarias estuvieren inscritas varias personas como cotitulares , se aplicará el apartado 1 al primer inscrito ; en su defecto , se aplicará en el orden de su inscripción a los cotitulares siguientes .
Cuando el apartado 1 no se aplique a ninguno de los cotitulares , se aplicará el apartado 2 .
Artículo 17
Cesión
Con independencia de la transmisión de la empresa , la marca comunitaria podrá ser cedida para la totalidad o para una parte de los productos o de los servicios para los cuales esté registrada .
La transmisión de la empresa en su totalidad implicará la cesión de la marca comunitaria , a no ser que , con arreglo a la legislación aplicable a la transmisión , exista acuerdo contrario o que ello se desprenda claramente de las circunstancias .
Esta disposición será aplicable a la obligación contractual de transmitir la empresa .
Sin perjuicio del apartado 2 , la cesión de la marca comunitaria deberá hacerse por escrito y requerirá la firma de las partes contratantes , salvo si se hace en cumplimiento de una sentencia ; faltando estos requisitos la cesión será nula .
Si de los documentos que establecen la cesión se dedujera de forma manifiesta que debido a esa cesión , la marca comunitaria podría inducir al público a error , en particular sobre la naturaleza , la calidad o la procedencia geográfica de los productos o de los servicios para los cuales esté registrada , la Oficina denegará la inscripción de la cesión , a no ser que el cesionario acepte limitar el registro de la marca comunitaria a productos o a servicios para los cuales no resulte engañosa .
A instancia de parte , la cesión se inscribirá en el registro y se publicará .
Mientras la cesión no se halle inscrita en el registro , el cesionario no podrá prevalerse de los derechos que se derivan del registro de la marca comunitaria .
Cuando con respecto a la Oficina deban respetarse plazos , el cesionario podrá cursar a la Oficina las declaraciones previstas a tal fin tan pronto como esta haya recibido la solicitud de registro de la cesión .
Todos los documentos que deban notificarse al titular de la marca comunitaria , de conformidad con el artículo 79 , se dirigirán a la persona registrada en calidad de titular .
Artículo 18
Cesión de una marca registrada a nombre de un agente
En el caso de haberse registrado una marca comunitaria a nombre del agente o del representante del titular de esa marca sin autorización del titular , este tendrá el derecho de reivindicar que se le ceda el registro a su favor , a no ser que el agente o el representante justifique su actuación .
Artículo 19
Derechos reales
La marca comunitaria podrá , con independencia de la empresa , darse en garantía o ser objeto de otros derechos reales .
A instancia de parte , los derechos a que se refiere el apartado 1 se inscribirán en el Registro y se publicarán .
Artículo 20
Ejecución forzosa
La marca comunitaria podrá ser objeto de medidas de ejecución forzosa .
En materia de procedimiento de ejecución forzosa sobre una marca comunitaria , la competencia exclusiva pertenecerá a los tribunales y a las autoridades del Estado miembro determinado en aplicación del artículo 16 .
A instancia de parte , la ejecución forzosa se inscribirá en el Registro y se publicará .
Artículo 21
Procedimiento de insolvencia
El único procedimiento de insolvencia en el que podrá ser incluida una marca comunitaria será el que haya sido abierto en el Estado miembro en cuyo territorio esté situado el centro de los intereses principales del deudor .
Sin embargo , cuando el deudor sea una compañía de seguros o una entidad de crédito a tenor de la Directiva 2001/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , relativa al saneamiento y a la liquidación de las compañías de seguros y de la Directiva 2001/24 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de abril de 2001 , relativa al saneamiento y a la liquidación de las entidades de crédito , respectivamente , el único procedimiento de insolvencia en el que podrá ser incluida una marca comunitaria será el abierto en el Estado miembro en el que hayan sido autorizadas dichas compañías o entidades .
En caso de copropiedad de una marca comunitaria , el apartado 1 se aplicará a la parte del copropietario .
Cuando una marca comunitaria quede incluida en un procedimiento de insolvencia , este hecho , a petición de la autoridad nacional competente , se hará constar este hecho en el registro y se publicará en el Boletín de marcas comunitarias a que se refiere el artículo 89 .
Artículo 22
Licencia
La marca comunitaria podrá ser objeto de licencias para la totalidad o para una parte de los productos o de los servicios para los cuales esté registrada y para la totalidad o parte de la Comunidad .
Las licencias podrán ser exclusivas o no exclusivas .
El titular de la marca comunitaria podrá alegar los derechos conferidos por esta marca frente al licenciatario que infrinja alguna de las cláusulas del contrato de licencia relativas :
a su duración ;
a la forma amparada por el registro bajo la que puede utilizarse la marca ;
a la naturaleza de los productos o de los servicios para los cuales la licencia se conceda ;
al territorio en el cual pueda fijarse la marca , o
a la calidad de los productos fabricados o de los servicios prestados por el licenciatario .
Sin perjuicio de lo estipulado en el contrato de licencia , el licenciatario solo podrá ejercer acciones relativas a la violación de una marca comunitaria con el consentimiento del titular de esta .
Sin embargo , el titular de una licencia exclusiva podrá ejercitar tal acción cuando el titular de la marca , habiendo sido requerido , no haya ejercido por sí mismo la acción por violación dentro de un plazo apropiado .
En el proceso por violación entablado por el titular de la marca comunitaria podrá intervenir cualquier licenciatario a fin de obtener reparación del perjuicio que se le haya causado .
A instancia de parte , la concesión o la transferencia de una licencia de marca comunitaria se inscribirá en el Registro y se publicará .
Artículo 23
Oponibilidad frente a terceros
Los actos jurídicos relativos a la marca comunitaria que se contemplan en los artículos 17 , 19 y 22 solo podrán oponerse frente a terceros en todos los Estados miembros una vez inscritos en el Registro .
Sin embargo , aún antes de su inscripción , tales actos podrán oponerse a terceros que , después de la fecha de celebración de dichos actos , hubieren adquirido derechos sobre la marca teniendo conocimiento de dichos actos .
El apartado 1 no se aplicará con respecto a la persona que adquiera la marca comunitaria o un derecho sobre la marca comunitaria por transmisión de la empresa en su totalidad o por cualquier otra sucesión a título universal .
La oponibilidad frente a terceros de los actos jurídicos contemplados en el artículo 20 se regirá por el derecho del Estado miembro determinado en aplicación del artículo 16 .
Hasta la entrada en vigor entre los Estados miembros de disposiciones comunes en materia de quiebras , la oponibilidad frente a terceros de un procedimiento de quiebra o de procedimientos análogos se regirá por el derecho del Estado miembro donde haya sido incoado en primer lugar tal procedimiento a tenor de la ley nacional o de los convenios aplicables al respecto .
Artículo 24
La solicitud de marca comunitaria como objeto de propiedad
Los artículos 16 a 23 serán aplicables a las solicitudes de marca comunitaria .
TÍTULO III
LA SOLICITUD DE MARCA COMUNITARIA
Presentación de la solicitud y condiciones que deberá cumplir
Artículo 25
Presentación de la solicitud
La solicitud de marca comunitaria se presentará , a elección del solicitante :
ante la Oficina ;
ante el servicio central de la propiedad industrial de un Estado miembro o ante la Oficina de propiedad intelectual del Benelux .
La solicitud así presentada surtirá los mismos efectos que si se hubiera presentado en la misma fecha ante la Oficina .
Cuando la solicitud se presente ante el servicio central de la propiedad industrial de un Estado miembro o ante la Oficina de propiedad intelectual del Benelux , dicho servicio o dicha oficina adoptarán todas las medidas necesarias para transmitir la solicitud a la Oficina en un plazo de dos semanas a partir de la presentación de la solicitud .
Podrán exigir al solicitante una tasa cuya cuantía no podrá superar la del coste administrativo de recepción y transmisión de la solicitud .
Las solicitudes mencionadas en el apartado 2 que lleguen a la Oficina una vez transcurrido un plazo de dos meses después de su presentación , se considerarán presentadas en la fecha en que la solicitud llegue a la Oficina .
Diez años después de la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 40/94 , la Comisión elaborará un informe acerca del funcionamiento del sistema de presentación de solicitudes de marca comunitaria , acompañado , si hubiere lugar , de propuestas de modificación de dicho sistema .
Artículo 26
Condiciones que deberá cumplir la solicitud
La solicitud de marca comunitaria deberá contener :
una instancia para el registro de marca comunitaria ;
las indicaciones que permitan identificar al solicitante ;
la lista de productos o de servicios para los que se solicite el registro ;
la reproducción de la marca .
La solicitud de marca comunitaria dará lugar al pago de una tasa de depósito y , en su caso , de una o varias tasas por clase .
La solicitud de marca comunitaria deberá cumplir las condiciones exigidas por el Reglamento de ejecución contemplado en el artículo 162 , apartado 1 , en lo sucesivo denominado « el reglamento de ejecución » .
Artículo 27
Fecha de presentación
La fecha de presentación de la solicitud de marca comunitaria será aquella en que el solicitante haya presentado en la Oficina o , si la solicitud se presenta ante el servicio central de la propiedad industrial de un Estado miembro , en este , o , si la solicitud se presenta ante la Oficina de propiedad intelectual del Benelux , en esta , los documentos que contengan los elementos contemplados en el artículo 26 , apartado 1 , siempre que en el plazo de un mes a partir de la presentación de dichos documentos se abone la tasa de depósito .
Artículo 28
Clasificación
Los productos y servicios para los que se presenten marcas comunitarias se clasificarán según la clasificación prevista en el reglamento de ejecución .
Prioridad
Artículo 29
Derecho de prioridad
Quien haya presentado regularmente la solicitud relativa a una marca comercial en uno o para uno de los Estados que son partes en el Convenio de París o en el Acuerdo por el que se crea la Organización Mundial del Comercio , o su causahabiente , si quisiera efectuar la presentación de una solicitud de marca comunitaria para la misma marca y para productos o servicios idénticos a aquellos para los que se presentó esa marca , o que estén contenidos en estos productos o servicios , gozará de un derecho de prioridad durante un plazo de seis meses a partir de la fecha de presentación de la primera solicitud .
Se reconocerá que da origen al derecho de prioridad cualquier presentación que tenga el valor de una presentación nacional regular con arreglo a la legislación nacional del Estado en que se haya efectuado o con arreglo a acuerdos bilaterales o multilaterales .
Por presentación nacional regular se entiende cualquier presentación que sea suficiente para determinar la fecha en la cual la solicitud fue presentada , cualquiera que sea la suerte posterior de esta solicitud .
Tendrá la consideración de primera solicitud , cuya fecha de presentación será el punto de partida del plazo de prioridad , la solicitud ulterior presentada para la misma marca , para productos o servicios idénticos y en el mismo o para el mismo Estado que una primera solicitud anterior , a condición de que esta solicitud anterior , en la fecha de la presentación de la solicitud ulterior , haya sido retirada , abandonada o denegada , sin haber sido sometida a inspección pública y sin dejar derechos subsistentes , y de que aún no haya servido de base para la reivindicación del derecho de prioridad .
Entonces la solicitud anterior ya no podrá servir de base para la reivindicación del derecho de prioridad .
Si la primera presentación se hubiere efectuado en un Estado que no sea parte en el Convenio de París o en el Acuerdo por el que se establece la Organización Mundial del Comercio , las disposiciones de los apartados 1 a 4 únicamente se aplicarán en la medida en que dicho Estado , según comprobaciones publicadas , otorgue , sobre la base de una primera presentación efectuada ante la Oficina , un derecho de prioridad sometido a condiciones y con efectos equivalentes a los establecidos por el presente Reglamento .
Artículo 30
Reivindicación de prioridad
El solicitante que desee prevalerse de la prioridad de una presentación anterior , deberá presentar una declaración de prioridad y una copia de la solicitud anterior .
Si la lengua de la solicitud anterior no fuera una de las lenguas de la Oficina , el solicitante deberá presentar una traducción de la solicitud anterior en una de dichas lenguas .
Artículo 31
Efecto del derecho de prioridad
En virtud del derecho de prioridad , a efectos de la determinación de la anterioridad de los derechos , la fecha de prioridad tendrá la consideración de fecha de la presentación de la solicitud de marca comunitaria .
Artículo 32
Valor de la presentación nacional de la solicitud
La solicitud de marca comunitaria a la que se haya otorgado una fecha de presentación tendrá , en los Estados miembros , el valor de una presentación nacional regular , habida cuenta , en su caso , del derecho de prioridad que se alegue en apoyo de la solicitud de marca comunitaria .
Prioridad de exposición
Artículo 33
El solicitante del registro de una marca comunitaria que hubiera presentado con esa marca productos o servicios en una exposición internacional oficial u oficialmente reconocida con arreglo al Convenio relativo a las exposiciones internacionales , firmado en París el 22 de noviembre de 1928 y revisado por última vez el 30 de noviembre de 1972 , siempre que presente la solicitud en un plazo de seis meses a partir de la fecha de la primera presentación de los productos o servicios con la marca solicitada , podrá prevalerse , a partir de esta fecha , de un derecho de prioridad con arreglo al artículo 31 .
El solicitante que desee prevalerse de la prioridad con arreglo al apartado 1 , deberá suministrar pruebas , según las condiciones determinadas por el reglamento de ejecución , de que los productos o servicios se presentaron en la exposición con la marca solicitada .
La prioridad de exposición concedida en un Estado miembro o en un tercer país no amplía el plazo de prioridad a que se refiere el artículo 29 .
Reivindicación de la antigüedad de marcas nacionales
Artículo 34
El titular de una marca anterior registrada en un Estado miembro , incluidas las marcas registradas en el territorio del Benelux , o de una marca anterior que haya sido objeto de un registro internacional con efecto en un Estado miembro , que presente una solicitud de marca idéntica para registrarla como marca comunitaria para productos o servicios idénticos a aquellos para los que está registrada la marca anterior o que estén incluidos en estos productos o servicios , podrá prevalerse , para la marca comunitaria , de la antigüedad de la marca anterior en lo que respecta al Estado miembro en el cual o para el cual esté registrada .
El único efecto de la antigüedad , en virtud del presente Reglamento , será que , en caso de que el titular de la marca comunitaria renuncie a la marca anterior o la deje extinguirse , se considerará que continúa disfrutando de los mismos derechos que tendría si la marca anterior hubiera continuado registrada .
La antigüedad reivindicada para la marca comunitaria se extinguirá cuando se declare la caducidad de los derechos del titular de la marca anterior cuya antigüedad se haya reivindicado , o la nulidad de dicha marca , o cuando se renuncie a la misma antes de que la marca comunitaria sea registrada .
Artículo 35
Reivindicación de la antigüedad después de registrada la marca comunitaria
El titular de una marca comunitaria que sea titular de una marca anterior idéntica registrada en un Estado miembro , incluidas las marcas registradas en el territorio del Benelux , o de una marca idéntica anterior que haya sido objeto de un registro internacional con efecto en un Estado miembro , para productos o servicios idénticos a aquellos para los que está registrada la marca anterior o que estén incluidos en ellos , podrá prevalerse de la antigüedad de la marca anterior por lo que respecta al Estado miembro en el cual o para el cual esté registrada .
Será aplicable el artículo 34 , apartados 2 y 3 .
TÍTULO IV
PROCEDIMIENTO DE REGISTRO
Examen de la solicitud
Artículo 36
Examen de los requisitos de la presentación de la solicitud
La Oficina examinará :
si la solicitud de marca comunitaria cumple los requisitos para que se le otorgue una fecha de presentación con arreglo al artículo 27 ;
si la solicitud de marca comunitaria satisface los requisitos previstos en el presente Reglamento y en el reglamento de ejecución ;
si las tasas por clases , en su caso , se han abonado en el plazo establecido .
Si la solicitud de marca comunitaria no satisface los requisitos del apartado 1 , la Oficina invitará al solicitante a que en los plazos establecidos subsane las irregularidades o la falta de pago observadas .
Si no se subsanaren en los plazos establecidos las irregularidades o la falta de pago observadas en aplicación de la letra a ) del apartado 1 , la solicitud no será tramitada como solicitud de marca comunitaria .
Si el solicitante se allanare a la invitación de la Oficina , esta otorgará a la solicitud como fecha de presentación la fecha en que se subsanen las irregularidades o la falta de pago observadas .
Si no se subsanaren en los plazos establecidos las irregularidades observadas en aplicación de lo dispuesto en la letra b ) del apartado 1 , la Oficina desestimará la solicitud .
Si no se subsanare en los plazos establecidos la falta de pago observada en aplicación de lo dispuesto en la letra c ) del apartado 1 , se considerará retirada la solicitud a menos que sea evidente cuáles son las clases de productos o de servicios que la cuantía pagada está destinada a cubrir .
Artículo 37
Examen relativo a los motivos de denegación absolutos
Si , en virtud del artículo 7 , el registro de la marca no fuere procedente para la totalidad o para parte de los productos o de los servicios para los cuales se solicite la marca comunitaria , la solicitud se desestimará para los productos o los servicios afectados .
Si la marca contuviera un elemento carente de carácter distintivo cuya inclusión en la marca pudiera crear dudas sobre el alcance de la protección de la marca , la Oficina podrá pedir como condición para el registro de la marca que el solicitante declare que no alegará derecho exclusivo alguno sobre ese elemento .
Esta declaración se publicará al mismo tiempo que la solicitud o , en su caso , que el registro de la marca comunitaria .
No se podrá desestimar la solicitud sin que previamente se haya dado al solicitante la posibilidad de retirar o de modificar su solicitud o de presentar sus observaciones .
Búsqueda
Artículo 38
Una vez que la Oficina haya concedido una fecha de presentación a una solicitud de marca comunitaria , redactará un informe de búsqueda comunitaria en el que se señalarán las marcas comunitarias o solicitudes de marca comunitaria anteriores cuya existencia se haya descubierto y que pudieran oponerse , en virtud del artículo 8 , al registro de la marca comunitaria solicitada .
Si , en el momento de presentación de la solicitud de marca comunitaria , el solicitante pide también que los servicios centrales de la propiedad industrial de los Estados miembros elaboren un informe de búsqueda y desea saber si se ha abonado la tasa de búsqueda correspondiente en el plazo previsto para el pago de la tasa de depósito , la Oficina , tan pronto como haya concedido la fecha de presentación de la solicitud de marca comunitaria , transmitirá copia de ella al servicio central de la propiedad industrial de cada Estado miembro que haya notificado a la Oficina su decisión de efectuar , para las solicitudes de marca comunitaria , una búsqueda en sus correspondientes registros de marcas .
Cada uno de los servicios centrales de la propiedad industrial a que se refiere el apartado 2 , en el plazo de dos meses a partir de la fecha en que hubiere recibido una solicitud de marca comunitaria , remitirá a la Oficina un informe de búsqueda que deberá o bien mencionar las marcas nacionales anteriores así como las solicitudes de marca nacional anteriores cuya existencia se haya descubierto y que según el artículo 8 pudieran oponerse al registro de la marca comunitaria solicitada , o bien hacer constar que la búsqueda no ha revelado ningún indicio de tales derechos .
Los informes de búsqueda a que se hace mención en el apartado 3 deberán elaborarse en un formulario normalizado , preparado por la Oficina , previa consulta al consejo de administración previsto en el artículo 126 , apartado 1 , en lo sucesivo denominado « el consejo de administración » .
El contenido esencial de dicho formulario se establecerá en el reglamento de ejecución .
La Oficina pagará una cantidad determinada a cada servicio central de la propiedad industrial por cada informe de búsqueda remitido por dicho servicio con arreglo al apartado 3 .
Tal cantidad , que será idéntica para cada servicio central , será determinada por el Comité presupuestario mediante decisión adoptada por mayoría de tres cuartos de los representantes de los Estados miembros .
La Oficina transmitirá sin demora al solicitante de la marca comunitaria el informe de búsqueda comunitaria así como , si se le requirieran , los informes de búsqueda nacionales que haya recibido en el plazo contemplado en el apartado 3 .
En el momento de la publicación de la solicitud de marca comunitaria , que no podrá efectuarse antes de que expire el plazo de un mes a partir de la fecha en que la Oficina transmita los informes de búsqueda al solicitante , la Oficina informará de la publicación de la solicitud de marca comunitaria a los titulares de las marcas comunitarias o de solicitudes de marca comunitaria anteriores mencionadas en el informe de búsqueda comunitaria .
Publicación de la solicitud
Artículo 39
Si se cumplen los requisitos que debe satisfacer la solicitud de marca comunitaria y si el plazo mencionado en el artículo 38 , apartado 7 , ha transcurrido , se publicará la solicitud , siempre que no sea desestimada con arreglo al artículo 37 .
Si , después de publicada , la solicitud fuere desestimada con arreglo al artículo 37 , la resolución desestimatoria se publicará cuando sea definitiva .
Observaciones de terceros y oposición
Artículo 40
Observaciones de terceros
Cualquier persona física o jurídica , así como las agrupaciones que representen a fabricantes , productores , prestatarios de servicios , comerciantes o consumidores , podrán dirigir a la Oficina , tras la publicación de la solicitud de marca comunitaria , observaciones escritas precisando los motivos según los cuales procede denegar de oficio el registro de la marca y , en especial , los motivos en virtud del artículo 7 .
No adquirirán la calidad de partes en el procedimiento ante la Oficina .
Las observaciones contempladas en el apartado 1 se notificarán al solicitante , que podrá tomar posición .
Artículo 41
Oposición
Por el motivo de que procede denegar el registro con arreglo al artículo 8 , podrán presentar oposición al registro de la marca , en un plazo de tres meses a partir de la publicación de la solicitud de marca comunitaria :
en los casos del artículo 8 , apartados 1 y 5 , los titulares de las marcas anteriores contempladas en el artículo 8 , apartado 2 , así como los licenciatarios facultados por los titulares de esas marcas ;
en los casos del artículo 8 , apartado 3 , los titulares de las marcas contempladas en dicho apartado ;
en los casos del artículo 8 , apartado 4 , los titulares de las marcas o de los signos anteriores contemplados en dicho apartado , así como las personas autorizadas , en virtud del derecho nacional aplicable , a ejercer tales derechos .
Podrá también presentarse oposición al registro de la marca , en las condiciones fijadas en el apartado 1 , en caso de publicación de una solicitud modificada con arreglo a la segunda frase del artículo 43 , apartado 2 .
La oposición deberá presentarse en escrito motivado .
Solo se tendrá por presentada una vez pagada la tasa de oposición .
En un plazo determinado por la Oficina , quien haya presentado oposición podrá alegar en su apoyo hechos , pruebas y observaciones .
Artículo 42
Examen de la oposición
En el curso del examen de la oposición , la Oficina invitará a las partes , tantas veces como sea necesario , a que en un plazo fijado por ella le presenten observaciones con respecto a las comunicaciones de las demás partes o de la propia Oficina .
A instancia del solicitante , el titular de una marca comunitaria anterior que hubiere presentado oposición presentará la prueba de que , en el curso de los cinco años anteriores a la publicación de la solicitud de marca comunitaria , la marca comunitaria anterior ha sido objeto de un uso efectivo en la Comunidad para los productos o los servicios para los cuales esté registrada y en los que se base la oposición , o de que existan causas justificativas para la falta de uso , con tal de que en esa fecha la marca anterior esté registrada desde al menos cinco años antes .
A falta de dicha prueba , se desestimará la oposición .
Si la marca comunitaria anterior solo se hubiere utilizado para una parte de los productos o de los servicios para los cuales esté registrada , solo se considerará registrada , a los fines del examen de la oposición , para esa parte de los productos o servicios .
El apartado 2 se aplicará a las marcas nacionales anteriores contempladas en el artículo 8 , apartado 2 , letra a ) , entendiéndose que el uso en la Comunidad queda sustituido por el uso en el Estado miembro en el que esté protegida la marca nacional anterior .
Si lo juzgara útil , la Oficina podrá invitar a las partes a una conciliación .
Si del examen de la oposición resultara que el registro de la marca está excluido para la totalidad o para parte de los productos o servicios para los cuales la marca comunitaria se solicita , la solicitud será desestimada para los productos o los servicios de que se trate .
En caso contrario , será desestimada la oposición .
La resolución de desestimación de la solicitud se publicará cuando sea definitiva .
SECCIÓN 5
Retirada , limitación , modificación y división de la solicitud
Artículo 43
Retirada , limitación y modificación de la solicitud
El solicitante podrá en todo momento retirar su solicitud de marca comunitaria o limitar la lista de los productos o servicios que aquella contenga .
Si la solicitud ya ha sido publicada , la retirada o la limitación se publicarán también .
Por otra parte , la solicitud de marca comunitaria solo podrá ser modificada , a instancia del solicitante , para rectificar el nombre y la dirección del solicitante , faltas de expresión o de transcripción o errores manifiestos , siempre que tal rectificación no afecte sustancialmente a la marca ni amplíe la lista de productos o servicios .
Si las modificaciones se refirieran a la representación de la marca o a la lista de los productos o servicios y se introdujeran después de la publicación de la solicitud , esta se publicará tal como quede una vez modificada .
Artículo 44
División de la solicitud
El solicitante podrá dividir la solicitud declarando que una parte de los productos o servicios incluidos en la solicitud inicial serán objeto de una o más solicitudes divisionales .
Los productos y servicios de la solicitud divisional no podrán coincidir con los productos o servicios que se mantengan en la solicitud inicial o estén contenidos en otras solicitudes divisionales .
La declaración de división no será admisible :
si , en el caso de que se haya presentado una oposición contra la solicitud inicial , dicha declaración tiene el efecto de producir una división entre los productos o servicios contra los que se presenta la oposición , hasta que la resolución de la división de oposición sea ya definitiva o hasta que se abandone el procedimiento de oposición ;
durante los períodos previstos en el reglamento de ejecución .
La declaración de división deberá ajustarse a las disposiciones previstas en el reglamento de ejecución .
La declaración de división estará sujeta al pago de una tasa .
La declaración solo será efectiva cuando se haya abonado dicha tasa .
La división tendrá efecto en la fecha en que se transcriba a los expedientes conservados por la Oficina relativos a la solicitud inicial .
Todas las peticiones y solicitudes presentadas y todas las tasas pagadas en relación con la solicitud inicial antes de la fecha de recepción por la Oficina de la declaración de división se considerará que han sido presentadas o pagadas también en relación con la solicitud o las solicitudes divisionales .
Las tasas efectivamente pagadas por la solicitud inicial antes de la fecha de recepción de la declaración de división no serán reembolsables .
La solicitud divisional conservará la fecha de presentación y las fechas de prioridad y antigüedad de la solicitud inicial .
SECCIÓN 6
Registro
Artículo 45
Cuando la solicitud se ajuste a lo dispuesto en el presente Reglamento y cuando en el plazo señalado en el artículo 41 , apartado 1 , no se hubiere presentado ninguna oposición o , habiéndose presentado oposición , esta hubiere sido desestimada mediante resolución definitiva , se registrará la marca como marca comunitaria , siempre que en el plazo establecido se haya abonado la tasa de registro .
Si en el referido plazo no se hubiere abonado la tasa , se considerará retirada la solicitud .
TÍTULO V
VIGENCIA , RENOVACIÓN , MODIFICACIÓN Y DIVISIÓN DE LA MARCA COMUNITARIA
Artículo 46
Vigencia del registro
La vigencia del registro de la marca comunitaria será de diez años a partir de la fecha de la presentación de la solicitud .
El registro podrá renovarse , conforme al artículo 47 , por períodos de diez años .
Artículo 47
Renovación
El registro de la marca comunitaria se renovará a petición del titular de la marca o de toda persona expresamente autorizada por él , con tal de que se hayan pagado las tasas .
La Oficina informará al titular de la marca comunitaria y a todo titular de un derecho registrado sobre la marca comunitaria acerca de la expiración del registro , con tiempo suficiente antes de dicha expiración .
La Oficina no incurrirá en responsabilidad alguna por la ausencia de dicha información .
La solicitud de renovación deberá presentarse en un plazo de seis meses que expirará el último día del mes en cuyo transcurso termine el período de protección .
En ese plazo deberán también abonarse las tasas .
A falta de ello , la solicitud podrá presentarse todavía y las tasas abonarse en un plazo adicional de seis meses que comenzará a contar el día siguiente al día al que se refiere la primera frase , todo ello condicionado al pago de un recargo en el curso de dicho plazo adicional .
Si la solicitud se presentare o las tasas se abonaren únicamente para parte de los productos o de los servicios para los cuales esté registrada la marca comunitaria , el registro solo se renovará para los productos o los servicios de que se trate .
La renovación surtirá efecto el día siguiente al de la fecha de expiración del registro .
La renovación será registrada .
Artículo 48
Modificación
La marca comunitaria no se modificará en el Registro durante el período de vigencia del registro , ni tampoco cuando este se renueve .
No obstante , si la marca comunitaria incluyera el nombre y la dirección del titular , cualquier modificación de estos que no afecte sustancialmente a la identidad de la marca tal como fue registrada originariamente , podrá registrarse a instancia del titular .
La publicación del registro de la modificación contendrá una reproducción de la marca comunitaria modificada .
Los terceros cuyos derechos puedan resultar afectados por la modificación podrán impugnar el registro de esta en un plazo de tres meses a partir de la publicación .
Artículo 49
División del registro
El titular de la marca comunitaria podrá dividir el registro declarando que algunos de los productos o servicios incluidos en el registro inicial serán objeto de uno o más registros divisionales .
Los productos o servicios del registro divisional no podrán coincidir con los productos o servicios que se mantengan en el registro inicial o estén contenidos en otros registros divisionales .
si , en el caso de que se haya presentado en la Oficina una solicitud de caducidad o nulidad contra el registro inicial , dicha declaración tiene el efecto de producir una división entre los productos o servicios contra los que se dirige la solicitud de caducidad o nulidad , hasta que la resolución de la división de anulación sea ya definitiva o hasta que concluya el procedimiento de otra manera ;
si , en el caso de que se haya presentado una demanda de reconvención por caducidad o por nulidad en una acción ante un tribunal de marcas comunitarias , dicha declaración tiene el efecto de producir una división entre los productos y servicios contra los que se presenta esta demanda de reconvención , hasta que no se haya inscrito en el registro la mención de la resolución del tribunal de marcas comunitarias , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 100 , apartado 6 .
La división tendrá efectos en la fecha de inscripción en el registro .
Todas las peticiones y solicitudes presentadas y todas las tasas pagadas en relación con el registro inicial antes de la fecha de recepción por la Oficina de la declaración de división se considerará que han sido presentadas o pagadas también en relación con el registro o los registros divisionales .
Las tasas efectivamente pagadas para el registro inicial antes de la fecha de recepción de la declaración de división no serán reembolsables .
El registro divisional conservará la fecha de presentación y las fechas de prioridad y antigüedad del registro inicial .
TÍTULO VI
RENUNCIA , CADUCIDAD Y NULIDAD
Renuncia
Artículo 50
La marca comunitaria podrá ser objeto de renuncia para la totalidad o parte de los productos o de los servicios para los cuales esté registrada .
La renuncia se declarará por escrito a la Oficina por el titular de la marca .
Solo tendrá efectos una vez inscrita .
Si en el Registro se hallara inscrito algún derecho , la renuncia solo podrá registrarse con el consentimiento del titular de ese derecho .
Si en el Registro se hallara inscrita una licencia , la renuncia solo se registrará si el titular de la marca acredita haber informado al licenciatario de su intención de renunciar ; la inscripción se hará al término del plazo establecido en el reglamento de ejecución .
Causas de caducidad
Artículo 51
Se declarará que los derechos del titular de la marca comunitaria han caducado , mediante solicitud presentada ante la Oficina o mediante una demanda de reconvención en una acción por violación de marca :
si , dentro de un período ininterrumpido de cinco años , la marca no ha sido objeto de un uso efectivo en la Comunidad para los productos o los servicios para los cuales esté registrada , y no existen causas justificativas de la falta de uso ; sin embargo , nadie podrá alegar la caducidad de una marca comunitaria si , en el intervalo entre la expiración del período señalado y la presentación de la solicitud o de la demanda de reconvención , se hubiera iniciado o reanudado un uso efectivo de la marca ; no obstante , el comienzo o la reanudación del uso en un plazo de tres meses anterior a la presentación de la solicitud o demanda de reconvención , plazo que empezará en fecha no anterior a la de expiración del período ininterrumpido de cinco años de falta de uso , no se tomará en cuenta si los preparativos para el comienzo o la reanudación del uso se hubieren producido después de haber conocido el titular que podía ser presentada la solicitud o la demanda de reconvención ;
si , por la actividad o la inactividad de su titular , la marca se ha convertido en la designación usual en el comercio de un producto o de un servicio para el que esté registrada ;
si , a consecuencia del uso que haga de la misma el titular de la marca o que se haga con su consentimiento para los productos o los servicios para los que esté registrada , la marca puede inducir al público a error especialmente acerca de la naturaleza , la calidad o la procedencia geográfica de esos productos o de esos servicios .
Si la causa de caducidad solamente existiera para una parte de los productos o de los servicios para los que esté registrada la marca comunitaria , se declarará la caducidad de los derechos del titular solo para los productos o los servicios de que se trate .
Causas de nulidad
Artículo 52
Causas de nulidad absoluta
La marca comunitaria se declarará nula mediante solicitud presentada ante la Oficina o mediante una demanda de reconvención en una acción por violación de marca :
cuando la marca comunitaria se hubiera registrado contraviniendo las disposiciones del artículo 7 ;
cuando , al presentar la solicitud de la marca , el solicitante hubiera actuado de mala fe .
Sin embargo , aun cuando se hubiera registrado la marca comunitaria contraviniendo lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 1 , letras b ) , c ) o d ) , no podrá ser declarada nula si , por el uso que se haya hecho de ella , hubiera adquirido después de su registro un carácter distintivo para los productos o los servicios para los cuales esté registrada .
Si la causa de nulidad existiera únicamente para una parte de los productos o de los servicios para los que esté registrada la marca comunitaria , la nulidad de la marca solo podrá declararse para los productos o los servicios de que se trate .
Artículo 53
Causas de nulidad relativa
cuando exista una marca anterior contemplada en el artículo 8 , apartado 2 , y se cumplan las condiciones enunciadas en los apartados 1 o 5 de dicho artículo ;
cuando exista una marca contemplada en el artículo 8 , apartado 3 , y se cumplan las condiciones enunciadas en dicho apartado ;
cuando exista un derecho anterior contemplado en el artículo 8 , apartado 4 , y se cumplan las condiciones enunciadas en dicho apartado .
La marca comunitaria también se declarará nula mediante solicitud presentada ante la Oficina o mediante una demanda de reconvención en una acción por violación de marca , si su uso puede prohibirse en virtud de otro derecho anterior con arreglo a la legislación comunitaria o al Derecho nacional que regula la protección de estos derechos , y , en particular , de :
un derecho al nombre ;
un derecho a la imagen ;
un derecho de autor ;
un derecho de propiedad industrial .
La marca comunitaria no podrá declararse nula cuando , antes de la presentación de la solicitud de nulidad o de la demanda de reconvención , el titular de un derecho contemplado en los apartados 1 o 2 hubiera dado expresamente su consentimiento al registro de esa marca .
El titular de alguno de los derechos contemplados en los apartados 1 o 2 que hubiera solicitado previamente la nulidad de la marca comunitaria o presentado demanda de reconvención en una acción por violación de marca , no podrá presentar otra solicitud de nulidad ni una demanda de reconvención fundada sobre otro de esos derechos que hubiera podido alegar en apoyo de la primera demanda .
Será aplicable el artículo 52 , apartado 3 .
Artículo 54
Caducidad por tolerancia
El titular de una marca comunitaria que hubiere tolerado durante cinco años consecutivos el uso de una marca comunitaria posterior en la Comunidad con conocimiento de ese uso , ya no podrá solicitar la nulidad ni oponerse al uso de la marca posterior sobre la base de aquella marca anterior para los productos o los servicios para los cuales se hubiera utilizado la marca posterior , a no ser que la presentación de la solicitud de la marca comunitaria posterior se hubiera efectuado de mala fe .
El titular de una marca nacional anterior contemplada en el artículo 8 , apartado 2 , o de otro signo anterior contemplado en el artículo 8 , apartado 4 , que hubiere tolerado durante cinco años consecutivos el uso de una marca comunitaria posterior en el Estado miembro en que esa marca o signo anterior esté protegido , con conocimiento de dicho uso , ya no podrá solicitar la nulidad ni oponerse al uso de la marca posterior sobre la base de aquella marca o signo anterior para los productos o los servicios para los cuales se hubiera utilizado la marca posterior , a no ser que la presentación de la solicitud de la marca comunitaria posterior se hubiera efectuado de mala fe .
En los casos contemplados en los apartados 1 o 2 , el titular de la marca comunitaria posterior no podrá oponerse al uso del derecho anterior , a pesar de que ese derecho ya no pueda invocarse contra la marca comunitaria posterior .
Efectos de la caducidad y de la nulidad
Artículo 55
La declaración de caducidad de la totalidad o de parte de los derechos del titular implica que , desde la fecha de la solicitud de caducidad o de la demanda de reconvención , la marca comunitaria no tuvo los efectos señalados en el presente Reglamento .
A instancia de parte podrá fijarse en la resolución una fecha anterior en que se hubiera producido alguna de las causas de caducidad .
La declaración de nulidad , total o parcial , implica que , desde el principio , la marca comunitaria careció de los efectos señalados en el presente Reglamento .
Sin perjuicio de las disposiciones nacionales relativas , bien a los recursos para la reparación del perjuicio causado por negligencia o por mala fe del titular de la marca , bien al enriquecimiento injusto , el efecto retroactivo de la caducidad o de la nulidad de la marca no afectará :
a las resoluciones sobre violación de marca que hayan adquirido fuerza de cosa juzgada y que se hayan ejecutado con anterioridad a la resolución de caducidad o de nulidad ;
a los contratos celebrados con anterioridad a la resolución de caducidad o de nulidad , en la medida en que se hubieran ejecutado con anterioridad a esta resolución ; sin embargo , podrá reclamarse por razones de equidad la restitución de cantidades entregadas en virtud del contrato , en la medida en que las circunstancias lo justifiquen .
Procedimiento de caducidad y de nulidad ante la Oficina
Artículo 56
Solicitud de caducidad o de nulidad
Podrá presentarse ante la Oficina una solicitud de caducidad o de nulidad de la marca comunitaria :
en los casos definidos en los artículos 51 y 52 , por cualquier persona física o jurídica , así como por cualquier agrupación constituida para la representación de los intereses de fabricantes , productores , prestadores de servicios , comerciantes o consumidores que , a tenor de la legislación que le sea aplicable , tenga capacidad procesal ;
en los casos definidos en el artículo 53 , apartado 1 , por las personas contempladas en el artículo 41 , apartado 1 ;
en los casos definidos en el artículo 53 , apartado 2 , por los titulares de los derechos anteriores a los que se refiere dicha disposición o por las personas facultadas a ejercer los derechos en cuestión en virtud de la legislación del Estado miembro correspondiente .
La solicitud se presentará en escrito motivado .
Solo se tendrá por presentada una vez se haya pagado la tasa .
La solicitud de caducidad o de nulidad no será admisible cuando un tribunal de un Estado miembro hubiera resuelto entre las mismas partes sobre una solicitud con el mismo objeto y la misma causa y cuando esa resolución hubiera adquirido fuerza de cosa juzgada .
Artículo 57
Examen de la solicitud
En el curso del examen de la solicitud de caducidad o de nulidad , la Oficina invitará a las partes , cuantas veces sea necesario , a que le presenten , en un plazo que ella misma les fijará , sus observaciones sobre las notificaciones que les haya dirigido o sobre las comunicaciones que emanen de las otras partes .
A instancia del titular de la marca comunitaria , el titular de una marca comunitaria anterior que sea parte en el procedimiento de nulidad , aportará la prueba de que , en el curso de los cinco años anteriores a la fecha de la solicitud de nulidad , la marca comunitaria anterior ha sido objeto de un uso efectivo en la Comunidad para los productos o los servicios para los cuales esté registrada y en los que se basa la solicitud de nulidad , o de que existen causas justificativas de la falta de uso , con tal de que en esa fecha la marca comunitaria anterior esté registrada desde hace al menos cinco años .
Además , si la marca comunitaria anterior estuviera registrada desde hace al menos cinco años en la fecha de publicación de la solicitud de marca comunitaria , el titular de la marca comunitaria anterior aportará también la prueba de que las condiciones enunciadas en el artículo 42 , apartado 2 , se cumplían en esa fecha .
A falta de esa prueba , se desestimará la solicitud de nulidad .
Si la marca comunitaria anterior solamente hubiera sido utilizada para una parte de los productos o de los servicios para los cuales esté registrada , a los fines del examen de la solicitud de nulidad solo se considerará registrada para esa parte de los productos o servicios .
Si del examen de la solicitud de caducidad o de nulidad resultara que hubiera tenido que denegarse el registro de la marca para la totalidad o para parte de los productos o de los servicios para los cuales esté registrada , se declararán caducados los derechos del titular de la marca comunitaria o se declarará la nulidad de la marca para los productos o los servicios de que se trate .
En caso contrario , se desestimará la solicitud de caducidad o de nulidad .
Se inscribirá en el Registro una mención de la resolución de la Oficina sobre la solicitud de caducidad o de nulidad cuando sea definitiva .
TÍTULO VII
PROCEDIMIENTO DE RECURSO
Artículo 58
Resoluciones que admiten recurso
Las resoluciones de los examinadores , de las divisiones de oposición , de la división de administración de marcas y de cuestiones jurídicas y de las divisiones de anulación admitirán recurso .
El recurso tendrá efecto suspensivo .
Una resolución que no ponga fin a un procedimiento con respecto a una de las partes solo podrá recurrirse con la resolución final , a no ser que la propia resolución contemple la posibilidad de un recurso independiente .
Artículo 59
Personas admitidas para interponer el recurso y como partes en el procedimiento
Las resoluciones dictadas en un procedimiento serán recurribles por cualquiera de las partes cuyas pretensiones hayan sido desestimadas .
Las demás partes en el procedimiento serán parte de oficio en el procedimiento de recurso .
Artículo 60
Plazo y forma
El recurso deberá interponerse por escrito ante la Oficina en un plazo de dos meses a partir del día de la notificación de la resolución .
Solo se considerará interpuesto el recurso una vez que se haya pagado la tasa de recurso .
Deberá presentarse un escrito en el que se expongan los motivos del recurso en un plazo de cuatro meses a partir de la fecha de la notificación de la resolución .
Artículo 61
Revisión de las resoluciones en los casos ex parte
Cuando la parte que haya presentado el recurso sea la única parte en el procedimiento y la instancia cuya resolución se impugne tuviera el recurso por admisible y fundado , esta deberá estimarlo .
Si no se estimara el recurso en el plazo de un mes después de recibido el escrito motivado , deberá remitirse inmediatamente el recurso a la sala de recurso sin pronunciamiento sobre el fondo .
Artículo 62
Revisión de las resoluciones en los casos inter partes
Cuando a la parte que ha presentado el recurso se le oponga otra y la instancia cuya resolución se impugne tuviera el recurso por admisible y fundado , deberá estimarlo .
El recurso podrá estimarse únicamente si la instancia cuya resolución se impugna notifica a la otra parte su intención de estimarlo y esta lo acepta en el plazo de dos meses a partir de la fecha de recepción de la notificación .
Si la otra parte no acepta en un plazo de dos meses después de recibida la notificación mencionada en el apartado 2 que la resolución impugnada sea rectificada , y emite una declaración en tal sentido o no formula ninguna declaración en el plazo fijado , se remitirá inmediatamente el recurso a la sala de recurso sin pronunciamiento sobre el fondo .
Sin embargo , si la instancia cuya resolución se impugna no tuviera el recurso por admisible y fundado en el plazo de un mes después de recibido el escrito motivado , remitirá inmediatamente el recurso a la sala de recurso , sin pronunciamiento sobre el fondo , en lugar de adoptar las medidas que establecen los apartados 2 y 3 .
Artículo 63
Examen del recurso
Si el recurso fuere admisible , la sala de recurso examinará si se puede estimar .
Durante el examen del recurso , la sala de recurso invitará a las partes , cuantas veces sea necesario , a que le presenten , en un plazo que ella misma les fijará , sus observaciones sobre las notificaciones que les haya dirigido o sobre las comunicaciones que emanen de las otras partes .
Artículo 64
Resolución sobre el recurso
Examinado el fondo del recurso , la sala de recurso fallará sobre el recurso .
Podrá , o bien ejercer las competencias de la instancia que dictó la resolución impugnada , o bien devolver el asunto a dicha instancia para que le dé cumplimiento .
Si la sala de recurso devolviere el asunto para que le dé cumplimiento la instancia que dictó la resolución impugnada , serán vinculantes para esta instancia los motivos y la parte dispositiva de la resolución de la sala de recurso en tanto en cuanto los hechos de la causa sean los mismos .
Las resoluciones de las salas de recurso solo surtirán efecto a partir de la expiración del plazo que cita el artículo 65 , apartado 5 , o , si dentro de dicho plazo se hubiera interpuesto recurso ante el Tribunal de Justicia , a partir de la desestimación de dicho recurso .
Artículo 65
Recurso ante el Tribunal de Justicia
Contra las resoluciones de las salas de recurso que recaigan en asuntos recurridos cabrá recurso ante el Tribunal de Justicia .
El recurso se fundará en incompetencia , en quebrantamiento sustancial de forma , en violación de Tratado , del presente Reglamento o de cualquier norma jurídica relativa a su aplicación , o en desviación de poder .
El Tribunal de Justicia será competente tanto para anular como para modificar la resolución impugnada .
Podrán interponer recurso todas las partes en el procedimiento ante la sala de recurso , en tanto en cuanto la resolución de esta no haya estimado sus pretensiones .
El recurso ante el Tribunal de Justicia se interpondrá en un plazo de dos meses a partir de la notificación de la resolución de la sala de recurso .
La Oficina estará obligada a adoptar las medidas necesarias para dar cumplimiento a la sentencia del Tribunal de Justicia .
TÍTULO VIII
MARCAS COMUNITARIAS COLECTIVAS
Artículo 66
Marcas comunitarias colectivas
Podrán constituir marcas comunitarias colectivas las marcas comunitarias así designadas al efectuarse la presentación de la solicitud que sean adecuadas para distinguir los productos o servicios de los miembros de la asociación que sea su titular , frente a los productos o servicios de otras empresas .
Podrán solicitar marcas comunitarias colectivas las asociaciones de fabricantes , productores , prestadores de servicios o comerciantes que , a tenor de la legislación que les sea aplicable , tengan capacidad , en su propio nombre , para ser titulares de derechos y obligaciones de cualquier tipo , de celebrar contratos o de realizar otros actos jurídicos y tengan capacidad procesal , así como las personas jurídicas de derecho público .
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 1 , letra c ) , podrán constituir marcas comunitarias colectivas con arreglo al apartado 1 los signos o las indicaciones que puedan servir , en el comercio , para señalar la procedencia geográfica de los productos o de los servicios .
El derecho conferido por la marca colectiva no permitirá a su titular prohibir a un tercero el uso en el comercio de tales signos o indicaciones , siempre que dicho uso se realice con arreglo a prácticas leales en materia industrial o comercial ; en particular , dicha marca no podrá oponerse a un tercero autorizado a utilizar una denominación geográfica .
Las disposiciones del presente Reglamento se aplicarán a las marcas comunitarias colectivas , salvo disposición contraria prevista en los artículos 67 a 74 .
Artículo 67
Reglamento de uso de la marca
El solicitante de una marca comunitaria colectiva deberá presentar un reglamento de uso en el plazo establecido .
El reglamento de uso indicará las personas autorizadas para utilizar la marca , las condiciones de afiliación a la asociación así como , en la medida en que existan , las condiciones de uso de la marca , incluidas las sanciones .
El reglamento de uso de las marcas a que se refiere el artículo 66 , apartado 2 , deberá autorizar a cualquier persona cuyos productos o servicios procedan de la zona geográfica de que se trate , a hacerse miembro de la asociación titular de la marca .
Artículo 68
Desestimación de la solicitud
Además de por los motivos de desestimación de una solicitud de marca comunitaria previstos en los artículos 36 y 37 , la solicitud de marca comunitaria colectiva se desestimará cuando no se cumpla lo dispuesto en los artículos 66 o 67 o si el reglamento de uso fuere contrario al orden público o a las buenas costumbres .
La solicitud de marca comunitaria colectiva será desestimada además cuando se corra el riesgo de inducir al público a error sobre el carácter o el significado de la marca , en particular cuando pueda dar la impresión de ser algo distinto de una marca colectiva .
No se desestimará la solicitud , si el solicitante , mediante una modificación del reglamento de uso , cumpliere los requisitos enunciados en los apartados 1 y 2 .
Artículo 69
Además de los casos mencionados en el artículo 40 , cualquier persona o agrupación de las contempladas en dicho artículo podrá dirigir a la Oficina observaciones escritas fundadas en el motivo especial según el cual la solicitud de marca comunitaria colectiva debiera desestimarse en virtud del artículo 68 .
Artículo 70
Uso de la marca
El uso de la marca comunitaria colectiva realizado por cualquier persona facultada para utilizar esa marca será conforme a las disposiciones del presente Reglamento siempre que se cumplan las demás condiciones a las que este somete el uso de la marca comunitaria .
Artículo 71
Modificación del reglamento de uso de la marca
El titular de la marca comunitaria colectiva deberá someter a la Oficina cualquier reglamento de uso modificado .
La mención de la modificación no accederá al registro cuando el reglamento de uso modificado no cumpla los requisitos del artículo 67 o implique un motivo de desestimación de los señalados en el artículo 68 .
Al reglamento de uso modificado será aplicable el artículo 69 .
A fines de aplicación del presente Reglamento , la modificación del reglamento de uso solo surtirá efecto a partir de la fecha de inscripción en el registro de la mención de modificación .
Artículo 72
Ejercicio de la acción por violación de marca
Las disposiciones del artículo 22 , apartados 3 y 4 , relativas a los derechos de los licenciatarios se aplicarán asimismo a toda persona facultada para utilizar una marca comunitaria colectiva .
El titular de una marca comunitaria colectiva podrá reclamar , en nombre de las personas facultadas para utilizar la marca , la reparación del daño que estas hayan sufrido por el uso no autorizado de la marca .
Artículo 73
Además de por las causas de caducidad señaladas en el artículo 51 , se declararán caducados los derechos del titular de la marca comunitaria colectiva mediante solicitud presentada ante la Oficina o mediante una demanda de reconvención en una acción por violación de marca , si :
el titular no adoptara medidas razonables para prevenir cualquier uso de la marca que no sea compatible con las condiciones de uso estipuladas por el reglamento de uso , cuya modificación hubiera sido , en su caso , mencionada en el registro ;
a consecuencia del uso realizado por el titular de la marca , esta pueda inducir al público a error con arreglo al artículo 68 , apartado 2 ;
la modificación del reglamento de uso se hubiera mencionado en el registro contraviniendo las disposiciones del artículo 71 , apartado 2 , salvo si el titular de la marca , mediante una nueva modificación del reglamento de uso , se conformara a los requisitos fijados por dichas disposiciones .
Artículo 74
Además de por las causas de nulidad señaladas en los artículos 52 y 53 , se declarará la nulidad de la marca comunitaria colectiva mediante solicitud presentada ante la Oficina o mediante una demanda de reconvención en una acción por violación de marca , si hubiera sido registrada en contra de lo dispuesto en el artículo 68 , salvo si el titular de la marca , por una modificación del reglamento de uso , se conformara a los requisitos fijados por las citadas disposiciones .
TÍTULO IX
DISPOSICIONES DE PROCEDIMIENTO
Disposiciones generales
Artículo 75
Motivación de las resoluciones
Las resoluciones de la Oficina se motivarán .
Solamente podrán fundarse en motivos respecto de los cuales las partes hayan podido pronunciarse .
Artículo 76
Examen de oficio de los hechos
En el curso del procedimiento , la Oficina procederá al examen de oficio de los hechos ; sin embargo , en un procedimiento sobre motivos de denegación relativos de registro , el examen se limitará a los medios alegados y a las solicitudes presentadas por las partes .
La Oficina podrá no tener en cuenta los hechos que las partes no hubieren alegado o las pruebas que no hubieren presentado dentro de plazo .
Artículo 77
Procedimiento oral
La Oficina utilizará el procedimiento oral , bien de oficio , bien a instancia de alguna de las partes en el procedimiento , a condición de que lo juzgue útil .
El procedimiento oral ante los examinadores , la división de oposición y la división de administración de marcas y de cuestiones jurídicas no será público .
El procedimiento oral , incluida la lectura de la resolución , será público ante la división de anulación y las salas de recurso , salvo decisión contraria de la instancia ante la que se plantee el caso , cuando la publicidad pudiera entrañar , en particular para alguna de las partes del procedimiento , inconvenientes graves e injustificados .
Artículo 78
Instrucción
En cualquier procedimiento ante la Oficina , podrá procederse , en particular , a las siguientes diligencias de instrucción :
audiencia de las partes ;
solicitud de información ;
presentación de documentos y de muestras ;
audiencia de testigos ;
peritaje ;
declaraciones escritas prestadas bajo juramento , o declaraciones solemnes o que , con arreglo a la legislación del Estado en que se realicen , tengan efectos equivalentes .
El servicio ante el que se presente el caso podrá encargar a uno de sus miembros que proceda a las diligencias de instrucción .
Si la Oficina estimara necesario que una parte , un testigo o un perito declare oralmente , invitará a la persona de que se trate a que comparezca ante ella .
Se informará a las partes de la audiencia de testigos o peritos ante la Oficina .
Las partes tendrán derecho a estar presentes y a formular preguntas al testigo o al perito .
Artículo 79
Notificación
La Oficina notificará de oficio todas las resoluciones e invitaciones a comparecer ante ella , así como las comunicaciones que abran un plazo o cuya notificación esté prevista por otras disposiciones del presente Reglamento o por el reglamento de ejecución , o establecida por el presidente de la Oficina .
Artículo 80
Anulación y revocación
Cuando la Oficina efectúe una inscripción en el registro o adopte una resolución afectadas por un error evidente en el procedimiento que sea imputable a la Oficina , esta anulará la inscripción o revocará la resolución .
Si existe una sola parte en el procedimiento y la inscripción o el acto lesionan sus derechos , la anulación o revocación deberán efectuarse incluso si el error no fuera evidente para dicha parte .
La anulación o revocación a que se refiere el apartado 1 , las efectuará , de oficio o a instancia de una de las partes en el procedimiento , el órgano que haya efectuado la inscripción o adoptado la resolución .
La anulación o revocación se adoptarán en un plazo de seis meses desde la fecha de inscripción en el registro o de adopción de la resolución , una vez oídas las partes en el procedimiento así como los posibles titulares de derechos sobre la marca comunitaria en cuestión que estén inscritos en el registro .
El presente artículo se entiende sin perjuicio de la facultad de las partes de interponer recurso conforme a los artículos 58 y 65 , y de la posibilidad de que , en las formas y condiciones fijadas por el reglamento de ejecución , se corrijan los errores lingüísticos o de transcripción y los errores manifiestos en las decisiones de la Oficina así como los errores imputables a la Oficina en el registro de la marca o en la publicación del registro .
Artículo 81
El solicitante o el titular de una marca comunitaria o cualquier otra parte en un procedimiento ante la Oficina que , aun habiendo demostrado toda la diligencia requerida por las circunstancias , no hubiera podido respetar un plazo con respecto a la Oficina , será , previa petición , restablecido en sus derechos si la imposibilidad hubiera tenido como consecuencia directa , en virtud de las disposiciones del presente Reglamento , la pérdida de un derecho o de una vía de recurso .
La petición deberá presentarse por escrito en el plazo de dos meses a partir del cese del impedimento .
El acto incumplido deberá cumplirse en ese plazo .
La petición solo será admisible en el plazo de un año a partir de la expiración del plazo incumplido .
Si se hubiere dejado de presentar la solicitud de renovación de registro o de abonar las tasas de renovación , se deducirá del período de un año el plazo suplementario de seis meses a que se refiere el artículo 47 , apartado 3 , tercera frase .
La petición deberá estar motivada e indicar los hechos y las justificaciones que se aleguen en su apoyo .
Solo se tendrá por presentada cuando se haya pagado la tasa restitutio in integrum .
Resolverá acerca de la solicitud el órgano que sea competente para pronunciarse sobre el acto omitido .
Las disposiciones del presente artículo no serán aplicables a los plazos señalados en el apartado 2 del presente artículo , en el artículo 41 , apartados 1 y 3 , y en el artículo 82 .
Cuando se restablezca en sus derechos al solicitante o al titular de una marca comunitaria , no podrá alegar sus derechos contra un tercero que , de buena fe , hubiere comercializado productos o hubiere prestado servicios bajo un signo idéntico o similar a la marca comunitaria durante el período comprendido entre la pérdida del derecho sobre la solicitud o sobre la marca comunitaria y la publicación de la mención del restablecimiento de ese derecho .
Contra la resolución que restablezca en sus derechos al solicitante o al titular de una marca comunitaria podrá interponer tercería , en un plazo de dos meses contados desde la fecha de publicación de la mención de restablecimiento del derecho , el tercero que pueda prevalerse de la disposición del apartado 6 .
El presente artículo no afectará al derecho de un Estado miembro a otorgar la restitutio in integrum por lo que respecta a los plazos previstos por el presente Reglamento que deban observarse con respecto a las autoridades de dicho Estado .
Artículo 82
Prosecución del procedimiento
El solicitante o el titular de una marca comunitaria o cualquier otra parte en un procedimiento ante la Oficina que no hubiera respetado un plazo frente a la Oficina , podrá obtener , previa solicitud , la continuación del procedimiento , siempre que , en el momento de presentación de dicha solicitud , haya cumplido el acto omitido .
La solicitud solo será admisible en el plazo de dos meses a partir de la expiración del plazo incumplido .
La solicitud solo se tendrá por presentada cuando se haya pagado la tasa de prosecución del procedimiento .
El presente artículo no será aplicable a los plazos previstos en el artículo 25 , apartado 3 , en el artículo 27 , en el artículo 29 , apartado 1 , en el artículo 33 , apartado 1 , en el artículo 36 , apartado 2 , en el artículo 41 , en el artículo 42 , en el artículo 47 , apartado 3 , en el artículo 60 , en el artículo 62 , en el artículo 65 , apartado 5 , en el artículo 81 , en el artículo 112 , así como a los plazos previstos en el presente artículo y a los plazos previstos en el reglamento de ejecución para reivindicar , tras el depósito de la solicitud , una prioridad conforme al artículo 30 , una prioridad de exposición conforme al artículo 33 o una antigüedad conforme al artículo 34 .
En caso de que la Oficina estimara la solicitud , las consecuencias de la inobservancia del plazo se considerarán como no producidas .
En caso de que la Oficina rechazara la solicitud , será reembolsada la tasa .
Artículo 83
Referencia a los principios generales
En ausencia de disposiciones de procedimiento en el presente Reglamento , en el reglamento de ejecución , en el reglamento relativo a las tasas o en el reglamento de procedimiento de las salas de recurso , la Oficina tomará en consideración los principios generalmente admitidos en la materia por los Estados miembros .
Artículo 84
Fin de las obligaciones financieras
El derecho de la Oficina a exigir el pago de tasas prescribirá a los cuatro años a partir del final del año civil en que se hubiere devengado la tasa .
Los derechos frente a la Oficina en materia de devolución de tasas o de recaudación excesiva por parte de aquella con ocasión del pago de tasas prescribirán a los cuatro años a partir del final del año civil en que hubiere nacido el derecho .
El plazo previsto en los apartados 1 y 2 se interrumpirá , en el caso contemplado en el apartado 1 , mediante requerimiento de pago de la tasa y , en el caso contemplado en el apartado 2 , mediante instancia escrita con el fin de hacer valer ese derecho .
El plazo volverá a contar desde la fecha de su interrupción . Expirará a más tardar al término de un período de seis años calculado a partir del final del año civil en que comenzó inicialmente , a no ser que se haya entablado una acción ante los tribunales para hacer valer ese derecho ; en tal caso , el plazo expirará en fecha no anterior al término de un período de un año calculado a partir de la fecha en la que la resolución haya adquirido fuerza de cosa juzgada .
Reparto de gastos
Artículo 85
Recaerán en la parte vencida en un procedimiento de oposición , de caducidad , de nulidad o de recurso las tasas sufragadas por la otra parte , así como , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 119 , apartado 6 , todos los gastos sufragados por la misma que hayan sido imprescindibles para los procedimientos , incluidos los gastos de desplazamiento y estancia y la remuneración de un agente , asesor o abogado , sin exceder las tarifas fijadas para cada tipo de gastos de acuerdo con las condiciones estipuladas en el reglamento de ejecución .
No obstante , en la medida en que las partes pierdan respectivamente en uno o varios de los elementos del litigio o en la medida en que la equidad lo exija , la división de oposición , la división de anulación o la sala de recurso dispondrá que los gastos se repartan de otro modo .
Recaerán en la parte que , retirando la solicitud de marca comunitaria , la oposición , la solicitud de caducidad o de nulidad o el recurso , o no renovando el registro de la marca comunitaria o renunciando a ella , ponga fin al procedimiento , las tasas así como los gastos sufragados por la otra parte en las condiciones previstas en los apartados 1 y 2 .
En caso de sobreseimiento , la división de oposición , la división de anulación o la sala de recurso fijará libremente los gastos .
Cuando las partes convengan ante la división de oposición , la división de anulación o la sala de recurso , en un acuerdo de liquidación de gastos distinto del que se dispone en los apartados precedentes , la sala o la división correspondiente tomarán nota de tal acuerdo .
La división de oposición o la división de anulación o la sala de recurso fijarán la cuantía de los gastos que deban devolverse en virtud de los apartados anteriores cuando estos consistan únicamente en las tasas pagadas a la Oficina y los gastos de representación .
En todos los demás casos , el secretario de la sala de recurso o un miembro del personal de la división de oposición o de la división de anulación fijará la cuantía de los gastos que deban reembolsarse previa solicitud .
La petición solo será admisible en el plazo de dos meses a partir de la fecha en que la decisión para la que se solicita la fijación de los gastos sea definitiva .
A instancia presentada en el plazo establecido , esta cuantía podrá modificarse por resolución de la división de oposición o de la división de anulación o de la sala de recurso .
Artículo 86
Ejecución de las resoluciones que fijen la cuantía de los gastos
Toda resolución definitiva de la Oficina por la que se fije la cuantía de los gastos tendrá carácter ejecutivo .
La ejecución forzosa se regirá por las normas de enjuiciamiento civil vigentes en el Estado en cuyo territorio tenga lugar .
Se consignará la orden de ejecución , sin más control que el de la verificación de la autenticidad del título , por la autoridad nacional que designe a tal efecto el Gobierno de cada uno de los Estados miembros , el cual dará conocimiento de dicha autoridad a la Oficina y al Tribunal de Justicia .
Cumplidos estos trámites a instancia de la parte interesada , esta podrá perseguir la ejecución forzosa pidiendo directamente la intervención del órgano competente , según la legislación nacional .
La ejecución forzosa solo podrá suspenderse en virtud de resolución del Tribunal de Justicia .
Sin embargo , el control de la validez de las medidas de ejecución será competencia de los tribunales del país de que se trate .
Información al público y a las autoridades de los Estados miembros
Artículo 87
Registro de marcas comunitarias
La Oficina llevará un registro , denominado Registro de marcas comunitarias , en el que se inscribirán las indicaciones que , con arreglo al presente Reglamento o al reglamento de ejecución , deban registrarse o mencionarse .
El Registro estará abierto para consulta pública .
Artículo 88
Consulta pública
Los expedientes relativos a solicitudes de marcas comunitarias que no se hayan publicado todavía , solo podrán abrirse para consulta pública con el consentimiento del solicitante .
Quienquiera que pruebe que el solicitante de una marca comunitaria ha afirmado que tras el registro de la marca va a prevalerse de este en su contra , podrá consultar el expediente antes de la publicación de la solicitud y sin el consentimiento del solicitante .
Una vez publicada la solicitud de marca comunitaria , los expedientes de esta solicitud y de la marca comunitaria se abrirán , cuando así se solicite , para consulta pública .
Sin embargo , cuando se abran los expedientes para consulta pública conforme al apartado 2 o 3 , determinados documentos podrán excluirse de los mismos según las disposiciones del reglamento de ejecución .
Artículo 89
Publicaciones periódicas
La Oficina publicará periódicamente :
un boletín de marcas comunitarias que contendrá las inscripciones que se hayan hecho en el Registro de marcas comunitarias , así como todas las demás indicaciones cuya publicación sea preceptiva con arreglo al presente Reglamento o al reglamento de ejecución ;
un diario oficial que contendrá las comunicaciones y las informaciones de carácter general que emanen del presidente de la Oficina , así como cualquier otra información relativa al presente Reglamento y a su aplicación .
Artículo 90
Cooperación administrativa
Salvo disposiciones en contrario del presente Reglamento o de las legislaciones nacionales , la Oficina y las jurisdicciones u otras autoridades competentes de los Estados miembros se asistirán mutuamente , previa solicitud , facilitándose información o expedientes .
Cuando la Oficina remita los expedientes a las jurisdicciones , a las fiscalías o a los servicios centrales de la propiedad industrial , la comunicación no estará sometida a las restricciones establecidas en el artículo 88 .
Artículo 91
Intercambio de publicaciones
La Oficina y los servicios centrales de la propiedad industrial de los Estados miembros intercambiarán entre ellos , previa solicitud , para sus propias necesidades y gratuitamente , uno o varios ejemplares de sus respectivas publicaciones .
La Oficina podrá celebrar acuerdos que se refieran al intercambio o al envío de publicaciones .
Representación
Artículo 92
Principios generales relativos a la representación
Salvo lo dispuesto en el apartado 2 , nadie tendrá obligación de hacerse representar ante la Oficina .
Sin perjuicio de lo dispuesto en la segunda frase del apartado 3 , las personas físicas y jurídicas que no tengan ni domicilio , ni sede , ni establecimiento industrial o comercial efectivo y serio en la Comunidad deberán hacerse representar ante la Oficina con arreglo al artículo 93 , apartado 1 , en cualquiera de los procedimientos creados por el presente Reglamento , salvo para la presentación de una solicitud de marca comunitaria , pudiendo establecerse otras excepciones en el reglamento de ejecución .
Las personas físicas y jurídicas que tengan su domicilio o su sede o un establecimiento industrial o comercial efectivo y serio en la Comunidad , podrán actuar , ante la Oficina , por medio de un empleado .
El empleado que actúe por cuenta de alguna persona jurídica de las contempladas en el presente apartado podrá actuar también para otras personas jurídicas que estén económicamente vinculadas a aquella , incluso si estas otras personas jurídicas no tuvieren domicilio , sede ni establecimiento industrial o comercial efectivo y serio en la Comunidad .
El reglamento de ejecución fijará cuándo y en qué condiciones un empleado deberá presentar a la Oficina un poder firmado que deba integrarse en el expediente .
Artículo 93
Representación profesional
La representación de personas físicas o jurídicas ante la Oficina solamente podrán ostentarla :
cualquier abogado facultado para ejercer en el territorio de uno de los Estados miembros y que posea su domicilio profesional en la Comunidad , en la medida en que pueda actuar en dicho Estado en calidad de representante en materia de marcas ;
los representantes autorizados inscritos en una lista que a tal efecto llevará la Oficina .
El reglamento de ejecución fijará cuándo y en qué condiciones los representantes ante la Oficina deberán presentar a la misma Oficina un poder firmado que deba integrarse en el expediente .
Los representantes ante la Oficina depositarán en esta un poder firmado , que deberá integrarse en el expediente y cuyas modalidades se precisarán en el reglamento de ejecución .
Podrá inscribirse en la lista de representantes autorizados toda persona física que :
posea la nacionalidad de alguno de los Estados miembros ;
tenga su domicilio profesional o su lugar de empleo en la Comunidad ;
esté facultada para representar , en materia de marcas , a personas físicas o jurídicas ante el servicio central de la propiedad industrial de un Estado miembro .
Cuando , en dicho Estado , tal facultad no esté subordinada al requisito de una cualificación profesional específica , las personas que soliciten su inscripción en la lista de la Oficina y que actúen en materia de marcas ante el servicio central de la propiedad industrial de dicho Estado , deberán haber ejercido con carácter habitual durante al menos cinco años .
Sin embargo , se dispensará de esta condición relativa al ejercicio de la profesión a las personas cuya cualificación profesional para ostentar la representación , en materia de marcas , de personas físicas o jurídicas ante el servicio central de la propiedad industrial de uno de los Estados miembros , esté oficialmente reconocida de conformidad con la normativa establecida por dicho Estado .
La inscripción se hará previa instancia acompañada de una certificación facilitada por el servicio central de la propiedad industrial del Estado miembro de que se trate , en la que se indique que se cumplen las condiciones contempladas en el apartado 2 .
El presidente de la Oficina podrá conceder una excepción :
respecto al requisito contemplado en la segunda frase de la letra c ) del apartado 2 , cuando el que suscriba la instancia presente la prueba de que ha adquirido de otro modo la cualificación requerida ;
en casos basados en una situación específica , con respecto al requisito contemplado en la letra a ) del apartado 2 .
El reglamento de ejecución definirá las condiciones en que se podrá dar de baja a una persona de la lista de representantes autorizados .
TÍTULO X
COMPETENCIA Y PROCEDIMIENTO EN MATERIA DE ACCIONES JUDICIALES RELATIVAS A MARCAS COMUNITARIAS
Aplicación del Reglamento ( CE ) no 44/2001
Artículo 94
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , serán aplicables a los procedimientos en materia de marcas comunitarias y de solicitudes de marca comunitaria , así como a los procedimientos relativos a acciones simultáneas o sucesivas emprendidas sobre la base de marcas comunitarias y de marcas nacionales , las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 44/2001 .
En lo que se refiere a los procedimientos que resultan de las acciones y demandas contempladas en el artículo 96 :
no serán aplicables el artículo 2 , el artículo 4 , el artículo 5 , puntos 1 , 3 , 4 y 5 , ni el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 44/2001 ;
los artículos 23 y 24 del Reglamento ( CE ) no 44/2001 serán aplicables dentro de los límites previstos en el artículo 97 , apartado 4 , del presente Reglamento ;
las disposiciones del capítulo II del Reglamento ( CE ) no 44/2001 que se apliquen a las personas domiciliadas en un Estado miembro se aplicarán también a las personas que , sin estar domiciliadas en un Estado miembro , tengan en él un establecimiento .
Litigios en materia de violación y de validez de las marcas comunitarias
Artículo 95
Tribunales de marcas comunitarias
Los Estados miembros designarán en sus territorios un número tan limitado como sea posible de tribunales nacionales de primera y de segunda instancia , en lo sucesivo denominados « tribunales de marcas comunitarias » , encargados de desempeñar las funciones que les atribuya el presente Reglamento .
Cada Estado miembro comunicará a la Comisión , en un plazo de tres años a partir de la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 40/94 , una lista de tribunales de marcas comunitarias con indicación de su denominación y de su competencia territorial .
El Estado miembro afectado comunicará sin demora a la Comisión cualquier cambio que se produzca después de la comunicación de la lista contemplada en el apartado 2 y relativo al número , a la denominación o a la competencia territorial de dichos tribunales .
La Comisión notificará a los Estados miembros las informaciones contempladas en los apartados 2 y 3 , que se publicarán en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Mientras un Estado miembro no haya realizado la comunicación mencionada en el apartado 2 , todo procedimiento que resulte de una acción o demanda de las contempladas en el artículo 96 , que , en virtud del artículo 97 , sea competencia de los tribunales de aquel Estado , se llevará ante el tribunal del Estado que tendría competencia territorial y de atribución si se tratara de un procedimiento relativo a una marca nacional registrada en el Estado de que se trate .
Artículo 96
Competencia en materia de violación y de validez
Los tribunales de marcas comunitarias tendrán competencia exclusiva :
para cualquier acción por violación y — si la legislación nacional la admite — por intento de violación de una marca comunitaria ;
para las acciones de comprobación de inexistencia de violación si la legislación nacional las admite ;
para cualquier acción entablada a raíz de hechos contemplados el artículo 9 , apartado 3 , segunda frase ;
para las demandas de reconvención por caducidad o por nulidad de la marca comunitaria contempladas en el artículo 100 .
Artículo 97
Competencia internacional
Sin perjuicio de las disposiciones del presente Reglamento así como de las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 44/2001 aplicables en virtud del artículo 94 , los procedimientos resultantes de las acciones y demandas contempladas en el artículo 96 se llevarán ante los tribunales del Estado miembro en cuyo territorio tenga su domicilio el demandado o , si este no estuviera domiciliado en uno de los Estados miembros , del Estado miembro en cuyo territorio tenga un establecimiento .
Si el demandado no estuviera domiciliado ni establecido en el territorio de un Estado miembro , estos procedimientos se llevarán ante los tribunales del Estado miembro en cuyo territorio tenga su domicilio el demandante o , si este último no estuviera domiciliado en uno de los Estados miembros , del Estado miembro en cuyo territorio tenga un establecimiento .
Si ni el demandado ni el demandante estuvieran así domiciliados ni establecidos , los procedimientos se llevarán ante los tribunales del Estado miembro en que radique la sede de la Oficina .
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 , 2 y 3 :
se aplicará el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 44/2001 si las partes acuerdan que sea competente otro tribunal de marcas comunitarias ;
se aplicará el artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 44/2001 si el demandado compareciera ante otro tribunal de marcas comunitarias .
Los procedimientos resultantes de las acciones y demandas contempladas en el artículo 96 , con excepción de las acciones de declaración de inexistencia de violación de marca comunitaria , podrán también llevarse ante los tribunales del Estado miembro en cuyo territorio se hubiere cometido el hecho o el intento de violación o en cuyo territorio se hubiera cometido un hecho de los contemplados en el artículo 9 , apartado 3 , segunda frase .
Artículo 98
Alcance de la competencia
El tribunal de marcas comunitarias cuya competencia se fundamente en el artículo 97 , apartados 1 a 4 , será competente para pronunciarse sobre :
los hechos de violación cometidos o que intenten cometerse en el territorio de cualquier Estado miembro ;
los hechos contemplados en el artículo 9 , apartado 3 , segunda frase , cometidos en el territorio de cualquier Estado miembro .
El tribunal de marcas comunitarias cuya competencia se fundamente en el artículo 97 , apartado 5 , será competente únicamente para pronunciarse sobre los hechos cometidos o que intenten cometerse en el territorio del Estado miembro en que radique ese tribunal .
Artículo 99
Presunción de validez — Defensas en cuanto al fondo
Los tribunales de marcas comunitarias reputarán válida la marca comunitaria a no ser que el demandado impugne la validez de la misma mediante demanda de reconvención por caducidad o por nulidad .
La validez de una marca comunitaria no podrá impugnarse mediante una acción de comprobación de inexistencia de violación .
En las acciones citadas en el artículo 96 , letras a ) y c ) , la excepción de caducidad o de nulidad de la marca comunitaria , presentada por una vía que no sea la de demanda de reconvención , será admisible en la medida en que el demandado alegue que el titular de la marca comunitaria podría ser desposeído de sus derechos por uso insuficiente o que la marca podría ser declarada nula por existir un derecho anterior del demandado .
Artículo 100
Demanda de reconvención
La demanda de reconvención por caducidad o por nulidad únicamente podrá fundamentarse en las causas de caducidad o de nulidad previstas por el presente Reglamento .
Los tribunales de marcas comunitarias desestimarán toda demanda de reconvención por caducidad o por nulidad si la Oficina ya hubiere dirimido con anterioridad entre las mismas partes , mediante resolución ya definitiva , una demanda con el mismo objeto y con la misma causa .
Si la demanda de reconvención se interpusiere en un litigio en que el titular de la marca no fuera parte , se le informará de ello y podrá intervenir en el litigio en las condiciones que marque la ley nacional .
El tribunal de marcas comunitarias ante el que se haya presentado una demanda de reconvención por caducidad o por nulidad de la marca comunitaria , comunicará a la Oficina la fecha en que se haya presentado esa demanda de reconvención .
La Oficina inscribirá el hecho en el Registro de marcas comunitarias .
Serán aplicables las disposiciones del artículo 57 , apartados 2 a 5 .
Cuando un tribunal de marcas comunitarias haya dictado una resolución que haya adquirido fuerza de cosa juzgada sobre una demanda de reconvención por caducidad o por nulidad de una marca comunitaria , se remitirá copia de la resolución a la Oficina .
Cualquiera de las partes podrá solicitar información con respecto a ese envío .
La Oficina inscribirá en el Registro de marcas comunitarias la mención de la resolución en las condiciones que señala el reglamento de ejecución .
El tribunal de marcas comunitarias ante el que se presente una demanda de reconvención por caducidad o por nulidad , podrá suspender su fallo a petición del titular de la marca comunitaria y previa audiencia de las demás partes , e invitar al demandado a que presente demanda por caducidad o por nulidad ante la Oficina en un plazo que dicho tribunal le fijará .
De no presentarse la demanda en ese plazo , se reanudará el procedimiento ; se tendrá por retirada la demanda de reconvención .
Se aplicará el artículo 104 , apartado 3 .
Artículo 101
Derecho aplicable
Los tribunales de marcas comunitarias aplicarán lo dispuesto en el presente Reglamento .
Para todas las cuestiones que no entren en el ámbito de aplicación del presente Reglamento , el tribunal de marcas comunitarias aplicará su ordenamiento jurídico nacional , incluido su Derecho internacional privado .
Salvo que el presente Reglamento disponga otra cosa , el tribunal de marcas comunitarias aplicará las normas procesales que sean aplicables al mismo tipo de acciones en materia de marca nacional en el Estado miembro en cuyo territorio radique ese tribunal .
Artículo 102
Sanciones
No habiendo razones especiales que lo desaconsejen , el tribunal de marcas comunitarias que compruebe que el demandado ha violado o intentado violar una marca comunitaria , dictará providencia para prohibirle que continúe sus actos de violación , o de intento de violación .
Asimismo , con arreglo a la ley nacional , adoptará las medidas idóneas para garantizar el cumplimiento de esta prohibición .
Por otra parte , el tribunal de marcas comunitarias aplicará la legislación del Estado miembro , incluido su Derecho internacional privado , en el que se hubieran cometido los actos de violación o de intento de violación .
Artículo 103
Medidas provisionales y cautelares
Las medidas provisionales y cautelares previstas por la legislación de un Estado miembro respecto de las marcas nacionales podrán solicitarse , respecto de las marcas comunitarias o de las solicitudes de marca comunitaria , de las autoridades judiciales , incluidos los tribunales de marcas comunitarias , de dicho Estado , incluso cuando , en virtud del presente Reglamento , el competente para conocer en cuanto al fondo sea un tribunal de marcas comunitarias de otro Estado miembro .
Los tribunales de marcas comunitarias cuya competencia se fundamente en el artículo 97 , apartados 1 , 2 , 3 o 4 , tendrán competencia para dictar medidas provisionales y cautelares que , condicionadas al cumplimiento de las formalidades preceptivas a efectos de reconocimiento y de ejecución de conformidad con el título III del Reglamento ( CE ) no 44/2001 sean aplicables en el territorio de cualquier Estado miembro .
Ninguna otra jurisdicción poseerá dicha competencia .
Artículo 104
Normas específicas en materia de conexión de causas
A no ser que existan razones especiales para proseguir el procedimiento , el tribunal de marcas comunitarias ante el que se hubiere promovido alguna de las acciones contempladas en el artículo 96 , con excepción de las acciones de comprobación de inexistencia de violación , suspenderá su fallo , de oficio , previa audiencia de las partes , o a instancia de parte y previa audiencia de las demás , si la validez de la marca comunitaria ya se hallara impugnada mediante demanda de reconvención ante otro tribunal de marcas comunitarias o si ante la Oficina ya se hubiera presentado demanda por caducidad o por nulidad .
A no ser que existan razones especiales para proseguir el procedimiento , la Oficina , si recibiere demanda por caducidad o nulidad , suspenderá su fallo , de oficio , previa audiencia de las partes , o a instancia de parte y previa audiencia de las demás , si la validez de la marca comunitaria se hallara ya impugnada mediante demanda de reconvención ante un tribunal de marcas comunitarias .
Sin embargo , si una de las partes lo solicitara en el procedimiento ante el tribunal de marcas comunitarias , el tribunal , previa audiencia de las otras partes en dicho procedimiento , podrá suspender el procedimiento .
En tal caso , la Oficina reanudará el procedimiento pendiente ante ella .
El tribunal de marcas comunitarias que suspenda el fallo podrá dictar medidas provisionales y cautelares para el tiempo que dure la suspensión .
Artículo 105
Competencia de los tribunales de marcas comunitarias de segunda instancia — Recurso de casación
Las resoluciones de los tribunales de marcas comunitarias de primera instancia dictadas en los procedimientos que resulten de acciones y demandas contempladas en el artículo 96 , podrán recurrirse ante los tribunales de marcas comunitarias de segunda instancia .
Las condiciones en las que se podrá interponer recurso ante un tribunal de marcas comunitarias de segunda instancia , serán las fijadas en la legislación nacional del Estado miembro en cuyo territorio radique ese tribunal .
A las resoluciones de los tribunales de marcas comunitarias de segunda instancia se aplicarán las disposiciones nacionales relativas al recurso de casación .
Otros litigios relativos a marcas comunitarias
Artículo 106
Disposiciones adicionales sobre la competencia de los tribunales nacionales distintos de los tribunales de marcas comunitarias
En el Estado miembro cuyos tribunales sean competentes de conformidad con el artículo 94 , apartado 1 , las acciones que no sean las contempladas en el artículo 96 se llevarán ante los tribunales que tendrían competencia territorial y de atribución si se tratara de acciones relativas a una marca nacional registrada en el Estado de que se trate .
Cuando , en virtud del artículo 94 , apartado 1 , y del apartado 1 del presente artículo , ningún tribunal tuviere competencia para conocer de una acción distinta de las contempladas en el artículo 96 y relativa a una marca comunitaria , dicha acción podrá llevarse ante los tribunales del Estado miembro en el que tenga su sede la Oficina .
Artículo 107
Obligación del tribunal nacional
El tribunal nacional que hubiere de conocer de una acción distinta de las contempladas en el artículo 96 y relativa a una marca comunitaria , deberá considerar válida esa marca .
Disposición transitoria
Artículo 108
Disposición transitoria sobre la aplicación del Reglamento ( CE ) no 44/2001
Las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 44/2001 , aplicables en virtud de los artículos precedentes , únicamente surtirán efecto respecto a un Estado miembro de acuerdo con el texto de dicho Reglamento vigente en un determinado momento respecto a ese Estado .
TÍTULO XI
INCIDENCIAS SOBRE EL DERECHO DE LOS ESTADOS MIEMBROS
Acciones civiles sobre la base de varias marcas
Artículo 109
Acciones civiles simultáneas y sucesivas sobre la base de marcas comunitarias y de marcas nacionales
Cuando se promuevan acciones por violación de marca , por los mismos hechos y entre las mismas partes , ante tribunales de Estados miembros diferentes , ante uno de ellos sobre la base de una marca comunitaria y ante el otro sobre la base de una marca nacional :
el tribunal al que se haya acudido en segundo lugar deberá , incluso de oficio , inhibirse a favor de la jurisdicción a la que se haya acudido en primer lugar cuando las marcas de que se trate sean idénticas y válidas para productos o servicios idénticos .
El tribunal que deba inhibirse podrá suspender el juicio cuando medie impugnación de la competencia del otro tribunal ;
el tribunal al que se haya acudido en segundo lugar podrá suspender el juicio cuando las marcas de que se trate sean idénticas y válidas para productos o servicios similares , así como cuando las marcas de que se trate sean similares y válidas para productos o servicios idénticos o similares .
El tribunal ante el que se promueva una acción por violación de marca sobre la base de una marca comunitaria , no admitirá a trámite la acción si , sobre esos mismos hechos , se hubiere dictado sentencia definitiva sobre el fondo entre las mismas partes sobre la base de una marca nacional idéntica , válida para productos o servicios idénticos .
El tribunal ante el que se promueva una acción por violación de marca sobre la base de una marca nacional no admitirá a trámite la acción si , sobre esos mismos hechos , se hubiere dictado sentencia definitiva sobre el fondo entre las mismas partes sobre la base de una marca comunitaria idéntica , válida para productos o servicios idénticos .
Los apartados 1 , 2 y 3 no se aplicarán a las medidas provisionales y cautelares .
Aplicación del derecho nacional para la prohibición del uso de marcas comunitarias
Artículo 110
Prohibición del uso de marcas comunitarias
Salvo disposición en contrario , el presente Reglamento no afectará al derecho que exista en virtud de la legislación de los Estados miembros a ejercitar acciones por violación de derechos anteriores con arreglo al artículo 8 o al artículo 53 , apartado 2 , contra el uso de una marca comunitaria posterior .
Ahora bien , no podrán entablarse ya acciones por violación de derechos anteriores con arreglo al artículo 8 , apartados 2 y 4 , cuando , en virtud del artículo 54 , apartado 2 , el titular del derecho anterior hubiere perdido la posibilidad de solicitar la nulidad de la marca comunitaria .
Salvo disposición en contrario , el presente Reglamento no afectará al derecho a ejercitar , sobre la base del Derecho civil , administrativo o penal de un Estado miembro o sobre la base de disposiciones de Derecho comunitario , acciones que tengan por objeto prohibir el uso de una marca comunitaria , en la medida en que el Derecho de ese Estado miembro o el Derecho comunitario pueda ser invocado para prohibir el uso de una marca nacional .
Artículo 111
Derechos anteriores de alcance local
El titular de un derecho anterior de alcance local podrá oponerse al uso de la marca comunitaria en el territorio en el que ese derecho esté protegido , en la medida en que lo permita el derecho del Estado miembro de que se trate .
El apartado 1 dejará de ser aplicable si el titular del derecho anterior hubiere tolerado , teniendo conocimiento de ello , el uso de la marca comunitaria en el territorio en el que ese derecho esté protegido , durante cinco años consecutivos , a no ser que la presentación de la solicitud de la marca comunitaria se hubiere efectuado de mala fe .
El titular de la marca comunitaria no podrá oponerse al uso del derecho contemplado en el apartado 1 , incluso si ese derecho no pudiera ya alegarse contra la marca comunitaria .
Transformación en solicitud de marca nacional
Artículo 112
Petición de apertura del procedimiento nacional
El solicitante o el titular de una marca comunitaria podrá pedir que se transforme su solicitud o su marca comunitaria en solicitud de marca nacional :
si la solicitud de marca comunitaria fuere desestimada , retirada o tenida por retirada ;
si la marca comunitaria dejare de producir efectos .
No habrá transformación :
cuando el titular de la marca comunitaria haya sido privado de sus derechos por falta de uso de esa marca , a no ser que , en el Estado miembro para el que se solicite la transformación de la marca comunitaria , esta se haya utilizado en condiciones que constituyan un uso efectivo en el sentido de la legislación de dicho Estado miembro ;
cuando lo que se pretende sea la protección en un Estado miembro en el que , según resolución de la Oficina o del tribunal nacional , pese sobre la solicitud o la marca comunitaria un motivo de denegación de registro , de revocación o de nulidad .
A la solicitud de marca nacional que nazca de la transformación de una solicitud o de una marca comunitaria , le corresponderá , en el Estado miembro de que se trate , la fecha de presentación o la fecha de prioridad de esa solicitud o de esa marca y , en su caso , la antigüedad de una marca de dicho Estado reivindicada con arreglo al artículo 34 o al artículo 35 .
En los casos en que la solicitud de marca comunitaria se tuviera por retirada , la Oficina dirigirá al solicitante una comunicación señalándole un plazo de tres meses a partir de esta comunicación para cursar una petición de transformación .
Cuando se retire la solicitud de marca comunitaria o cuando , por haberse inscrito una renuncia o no renovarse el registro , la marca comunitaria deje de producir efectos , la petición de transformación se presentará en un plazo de tres meses a partir de la fecha en que se hubiere retirado la solicitud de marca comunitaria o en que hubiere dejado de producir efectos el registro de la marca comunitaria .
En caso de que la solicitud de la marca comunitaria sea rechazada mediante resolución de la Oficina o la marca comunitaria deje de producir efectos a consecuencia de una resolución de la Oficina o de un tribunal de marcas comunitarias , la petición de transformación deberá presentarse en un plazo de tres meses a partir de la fecha en la que dicha resolución hubiere adquirido fuerza de cosa juzgada .
De no presentarse la solicitud en el plazo señalado , la disposición contenida en el artículo 32 dejará de surtir efecto .
Artículo 113
Presentación , publicación y transmisión de la petición de transformación
La petición de transformación se presentará a la Oficina . Los Estados miembros en los que el peticionario desee que se abra el procedimiento de registro de una marca nacional , se mencionarán en la petición .
No se tendrá por presentada la petición hasta tanto no se haya abonado la tasa de transformación .
Si la solicitud de marca comunitaria estuviere publicada , se mencionará , en su caso , en el Registro de marcas comunitarias , la entrada de la petición de transformación y se publicará esta petición de transformación .
La Oficina comprobará si la transformación solicitada cumple las condiciones del presente Reglamento y , en particular , del artículo 112 , apartados 1 , 2 , 4 , 5 y 6 , y del apartado 1 del presente artículo , así como las condiciones formales previstas por el reglamento de ejecución .
Cumplidas estas condiciones , la Oficina transmitirá la petición a los servicios de la propiedad industrial de los Estados mencionados en la misma .
Artículo 114
Requisitos formales de la transformación
El servicio central de la propiedad industrial al que se transmita la petición de transformación , podrá recabar de la Oficina toda la información adicional relativa a esta petición que permita a dicho servicio adoptar una decisión sobre la marca nacional resultante de la transformación .
La solicitud o la marca comunitaria , transmitida con arreglo al artículo 113 , no podrá someterse , en cuanto a su forma , por la legislación nacional a requisitos diferentes de los señalados en el presente Reglamento o en el reglamento de ejecución ni a requisitos adicionales .
El servicio central de la propiedad industrial al que se transmita la petición , podrá exigir que , en un plazo que no podrá ser inferior a dos meses , el solicitante :
abone la tasa nacional de depósito ;
presente , en una de las lenguas oficiales del Estado de que se trate , una traducción de la petición y de los documentos que la acompañan ;
elija domicilio en el Estado en cuestión ;
suministre una reproducción de la marca en el número de ejemplares que señale el Estado en cuestión .
TÍTULO XII
LA OFICINA
Artículo 115
Estatuto jurídico
La Oficina será un organismo de la Comunidad .
Tendrá personalidad jurídica .
En cada uno de los Estados miembros , poseerá la capacidad jurídica más amplia que reconozcan a las personas jurídicas las legislaciones nacionales ; podrá en especial adquirir o enajenar bienes inmuebles y muebles y tendrá capacidad procesal .
La Oficina estará representada por su presidente .
Artículo 116
Personal
Sin perjuicio de la aplicación del artículo 136 a los miembros de las salas de recurso , se aplicarán al personal de la Oficina el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas , en lo sucesivo denominado « el estatuto » , el régimen aplicable a los otros agentes de las Comunidades Europeas y las normas de desarrollo de estas disposiciones adoptadas de común acuerdo por las instituciones de las Comunidades Europeas .
Los poderes atribuidos a cada institución por el Estatuto y por el régimen aplicable a los otros agentes se ejercerán por la Oficina con respecto a su personal sin perjuicio del artículo 125 .
Artículo 117
Privilegios e inmunidades
El Protocolo sobre los privilegios y las inmunidades de las Comunidades Europeas se aplicará a la Oficina .
Artículo 118
Responsabilidad
La responsabilidad contractual de la Oficina se regirá por la ley aplicable al contrato en cuestión .
El Tribunal de Justicia será competente para pronunciarse cuando un contrato celebrado por la Oficina contenga una cláusula compromisoria en tal sentido .
En materia de responsabilidad no contractual , la Oficina deberá reparar , conforme a los principios generales comunes a los ordenamientos jurídicos de los Estados miembros , los daños causados por sus servicios o por sus agentes en el ejercicio de sus funciones .
El Tribunal de Justicia será competente para conocer de los litigios relativos a la reparación de los daños contemplados en el apartado 3 .
La responsabilidad personal de los agentes para con la Oficina se regulará en las disposiciones que fijen su estatuto o el régimen que les sea aplicable .
Artículo 119
Lenguas
Las solicitudes de marca comunitaria se presentarán en una de las lenguas oficiales de la Comunidad Europea .
Las lenguas de la Oficina serán : alemán , español , francés , inglés e italiano .
El solicitante deberá indicar una segunda lengua , que será una lengua de la Oficina de la que acepta el uso , como posible lengua de procedimiento para los procedimientos de oposición , caducidad y nulidad .
En caso de que la solicitud haya sido presentada en una lengua que no sea lengua de la Oficina , esta se encargará de que se realice la traducción de la solicitud , como se menciona en el artículo 26 , apartado 1 , a la lengua indicada por el solicitante .
Cuando el solicitante de una marca comunitaria sea la única parte en un procedimiento ante la Oficina , la lengua de procedimiento será aquella en la que se ha presentado la solicitud de marca comunitaria .
Si la presentación de la solicitud se hace en una lengua distinta de las de la Oficina , la Oficina podrá enviar comunicaciones por escrito al solicitante en la segunda lengua señalada por este en la solicitud .
Los escritos de oposición y las solicitudes de declaración de caducidad o nulidad deberán presentarse en una de las lenguas de la Oficina .
Si la lengua utilizada , de conformidad con el apartado 5 , en el escrito de oposición o en la solicitud de declaración de caducidad o nulidad fuere la misma que la utilizada para la solicitud de marca comunitaria o que la segunda lengua señalada en el momento de presentación de la solicitud , esta lengua será la lengua de procedimiento .
Si la lengua utilizada , de conformidad con el apartado 5 , en el escrito de oposición o en la solicitud de declaración de caducidad o nulidad no fuere ni la lengua de la solicitud de marca ni la segunda lengua indicada en el momento de la presentación de dicha solicitud , la parte que haya presentado la oposición o que haya solicitado la declaración de caducidad o nulidad de la marca comunitaria deberá presentar , a sus expensas , una traducción de su escrito bien en la lengua de la solicitud de marca , siempre que esta sea una lengua de la Oficina , bien en la segunda lengua indicada en el momento de la presentación de la solicitud de marca .
La traducción deberá enviarse dentro del plazo establecido en el reglamento de ejecución .
En adelante , la lengua de procedimiento será aquella a la que se haya efectuado la traducción del escrito .
Las partes en los procedimientos de oposición , de caducidad , de nulidad y de recurso podrán acordar que la lengua de procedimiento sea otra lengua oficial de la Comunidad Europea .
Artículo 120
Publicación e inscripción en el registro
Las solicitudes de marca comunitaria , tal y como se definen en el artículo 26 , apartado 1 , y cualquier otra información cuya publicación prescriba el presente Reglamento o el reglamento de ejecución , se publicarán en todas las lenguas oficiales de la Comunidad Europea .
Todas las inscripciones en el Registro de marcas comunitarias se efectuarán en todas las lenguas oficiales de la Comunidad Europea .
En caso de duda , dará fe el texto en la lengua de la Oficina en la que se presentó la solicitud de marca comunitaria .
Si la presentación se hizo en una de las lenguas oficiales de la Comunidad Europea distinta de las lenguas de la Oficina , dará fe el texto redactado en la segunda lengua indicada por el solicitante .
Artículo 121
Los servicios de traducción necesarios para el funcionamiento de la Oficina se prestarán por el Centro de traducción de los órganos de la Unión Europea .
Artículo 122
Control de la legalidad
La Comisión controlará la legalidad de los actos del presidente de la Oficina , cuya legalidad no esté sujeta , en virtud del Derecho comunitario , al control por otro órgano , así como los actos del Comité presupuestario constituido en el seno de la Oficina de acuerdo con el artículo 138 .
Cuando los actos a que se refiere el apartado 1 sean ilegales , la Comisión solicitará su modificación o su retirada .
Cualquiera de los actos , implícito o explícito , a que se refiere el apartado 1 , podrá ser sometido a la Comisión por cualquier Estado miembro o cualquier tercero directa e individualmente afectado , a fin de que se ejerza un control de su legalidad .
Deberá recurrirse a la Comisión en un plazo de un mes a partir del día en que el interesado haya tenido conocimiento por primera vez del acto en cuestión .
La Comisión resolverá en el plazo de tres meses .
La falta de resolución en dicho plazo equivale a una resolución implícita de desestimación .
Artículo 123
Acceso a los documentos
El Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión se aplicará a los documentos en poder de la Oficina .
El consejo de administración adoptará las disposiciones prácticas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 en lo que concierne al presente Reglamento .
Las decisiones adoptadas por la Oficina en aplicación del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 podrán dar lugar a la presentación de una reclamación al Defensor del Pueblo o a la interposición de un recurso ante el Tribunal de Justicia , en las condiciones previstas , respectivamente , en los artículos 195 y 230 del Tratado .
Dirección de la Oficina
Artículo 124
Competencias del presidente
De la dirección de la Oficina se encargará un presidente .
A tal efecto , el presidente tendrá en especial las siguientes competencias :
tomará todas las medidas necesarias , en particular la adopción de instrucciones administrativas internas y la publicación de comunicaciones , con objeto de garantizar el funcionamiento de la Oficina ;
podrá someter a la Comisión cualquier proyecto de modificación del presente Reglamento , del reglamento de ejecución , del reglamento de procedimiento de las salas de recurso , del reglamento relativo a las tasas y de cualquier otra normativa relativa a la marca comunitaria , previa audiencia del consejo de administración y , en lo que se refiere al reglamento relativo a las tasas y a las disposiciones presupuestarias del presente Reglamento , previa audiencia del Comité presupuestario ;
preparará el estado de los ingresos y gastos previstos de la Oficina y ejecutará el presupuesto ;
someterá anualmente un informe de actividad a la Comisión , al Parlamento Europeo y al consejo de administración ;
ejercerá , con respecto al personal , los poderes a que se refiere el artículo 116 , apartado 2 ;
podrá delegar sus poderes .
Asistirán al presidente uno o varios vicepresidentes .
En caso de ausencia o de impedimento del presidente , el vicepresidente o uno de los vicepresidentes asumirá las funciones de aquel siguiendo el procedimiento fijado por el consejo de administración .
Artículo 125
Nombramiento de altos funcionarios
El presidente de la Oficina será nombrado por el Consejo sobre la base de una lista de tres candidatos como máximo que haya elaborado el consejo de administración .
Será revocado por el Consejo a propuesta del consejo de administración .
La duración del mandato del presidente será de cinco años como máximo .
Este mandato será renovable .
El vicepresidente o los vicepresidentes de la Oficina serán nombrados y revocados según el procedimiento previsto en el apartado 1 , una vez oído el presidente .
El Consejo ejercerá el poder disciplinario sobre los funcionarios a los que se refieren los apartados 1 y 3 .
Consejo de administración
Artículo 126
Constitución y competencia
Se constituirá en la Oficina un consejo de administración .
Sin perjuicio de las competencias que se atribuyen al Comité presupuestario en la sección 5 — Presupuesto y control financiero — , el consejo de administración tendrá las competencias que se definen a continuación .
El consejo de administración elaborará las listas de candidatos mencionadas en el artículo 125 .
Asesorará al presidente sobre las materias que sean competencia de la Oficina .
Se le consultará antes de la adopción de las directrices relativas al examen que la Oficina habrá de llevar a cabo y en los demás casos previstos en el presente Reglamento .
Si lo considera necesario , podrá presentar dictámenes y solicitar información al presidente y a la Comisión .
Artículo 127
Composición
El consejo de administración estará compuesto por un representante de cada Estado miembro y un representante de la Comisión , así como por sus suplentes .
Los miembros del consejo de administración podrán hacerse asesorar por consejeros o expertos dentro de los límites fijados por el reglamento interno del mismo .
Artículo 128
Presidencia
El consejo de administración elegirá entre sus miembros un presidente y un vicepresidente .
El vicepresidente sustituirá preceptivamente al presidente en caso de impedimento .
La duración del mandato del presidente y del vicepresidente será de tres años .
Este mandato será renovable .
Artículo 129
Sesiones
El consejo de administración se reunirá por convocatoria de su presidente .
El presidente de la Oficina tendrá voz en las deliberaciones , a no ser que el consejo de administración decida otra cosa .
El consejo de administración se reunirá en sesión ordinaria una vez al año ; además , se reunirá por iniciativa de su presidente o a petición de la Comisión o de un tercio de los Estados miembros .
El consejo de administración adoptará su reglamento interno .
El consejo de administración tomará sus acuerdos por mayoría simple de los representantes de los Estados miembros .
Sin embargo , los acuerdos cuya adopción corresponda al consejo de administración en virtud del artículo 125 , apartados 1 y 3 , requerirán la mayoría de tres cuartos de los representantes de los Estados miembros .
En ambos casos , cada Estado miembro tendrá un solo voto .
El consejo de administración podrá invitar a observadores para que participen en sus sesiones .
La Oficina se encargará de la secretaría del consejo de administración .
Aplicación de los procedimientos
Artículo 130
Competencia
Para tomar cualquier decisión en el marco de los procedimientos establecidos en el presente Reglamento , serán competentes :
los examinadores ;
las divisiones de oposición ;
la división de administración de marcas y de cuestiones jurídicas ;
las divisiones de anulación ;
las salas de recurso .
Artículo 131
Examinadores
Los examinadores tendrán competencia para adoptar en nombre de la Oficina cualesquiera resoluciones con respecto a las solicitudes de registro de marcas comunitarias , incluidos los asuntos a que se refieren los artículos 36 , 37 y 68 , excepto cuando ello sea competencia de una división de oposición .
Artículo 132
Divisiones de oposición
Las divisiones de oposición tendrán competencia para adoptar cualesquiera resoluciones sobre oposición a solicitudes de registro de marcas comunitarias .
Las divisiones de oposición adoptarán sus resoluciones en composición de tres miembros .
Al menos uno de ellos será jurista .
En determinados casos que se especificarán en el reglamento de ejecución , las decisiones se adoptarán por un solo miembro .
Artículo 133
División de administración de marcas y de cuestiones jurídicas
La división de administración de marcas y de cuestiones jurídicas tendrá competencia para adoptar cualesquiera resoluciones exigidas por el presente Reglamento que no sean competencia de un examinador , una división de oposición o una división de anulación .
Será competente en particular para adoptar cualesquiera resoluciones sobre las menciones que deban inscribirse en el Registro de marcas comunitarias .
Dicha división tendrá también competencia para llevar la lista de representantes autorizados que se menciona en el artículo 93 .
Las resoluciones de la división serán adoptadas por uno de los miembros de la misma .
Artículo 134
Divisiones de anulación
Las divisiones de anulación tendrán competencia para resolver sobre las solicitudes de caducidad y de nulidad de una marca comunitaria .
Las divisiones de anulación adoptarán sus resoluciones en composición de tres miembros .
Artículo 135
Salas de recurso
Las salas de recurso tendrán competencia para pronunciarse sobre los recursos interpuestos contra las resoluciones de los examinadores , de las divisiones de oposición , de la división de administración de marcas y de cuestiones jurídicas y de las divisiones de anulación .
Las salas de recurso adoptarán sus resoluciones en composición de tres miembros . Al menos dos de dichos miembros serán juristas .
En determinados casos , las resoluciones se adoptarán en composición de sala ampliada , presidida por el presidente de las salas de recurso , o se adoptarán por un solo miembro , que deberá ser jurista .
Para determinar los casos especiales en los que será competente la sala ampliada , deberá tenerse en cuenta la dificultad de las cuestiones de derecho , la importancia del asunto o las circunstancias particulares que lo justifiquen .
Dichos asuntos podrán remitirse a la sala ampliada :
por la autoridad de las salas de recurso establecida con arreglo al reglamento interno de las salas a que se hace mención en el artículo 162 , apartado 3 , o bien
por la sala que lleve el asunto .
La composición de la sala ampliada y las normas relativas a la remisión de asuntos se establecerán en el reglamento interno de las salas a que se refiere el artículo 162 , apartado 3 .
Para determinar los casos específicos que serán competencia de un solo miembro deberá tenerse en cuenta la ausencia de dificultad de las cuestiones de derecho o de hecho planteadas , la importancia limitada del caso concreto o la ausencia de otras circunstancias particulares .
La decisión de asignar un asunto a un órgano unipersonal en los casos citados la tomará la sala que trate el asunto .
Se establecerán más detalles en el reglamento de procedimiento de las salas a que se refiere el artículo 162 , apartado 3 .
Artículo 136
Independencia de los miembros de las salas de recurso
El presidente de las salas de recurso así como el de cada sala serán nombrados por un período de cinco años con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 125 para el nombramiento del presidente de la Oficina .
Durante su mandato no podrán ser relevados de sus funciones , salvo por motivos graves y mediante acuerdo tomado a tal fin por el Tribunal de Justicia a instancia de la institución que los nombró .
El mandato del presidente de las salas de recurso y de los presidentes de las salas podrá renovarse por períodos adicionales de cinco años o hasta el momento de su jubilación , si la edad de la misma se alcanza durante el nuevo mandato .
El presidente de las salas de recurso tendrá , entre otros , poderes de gestión y organización , consistentes , en particular , en :
presidir el órgano de las salas de recurso encargado de definir las normas y la organización del trabajo de las salas previsto por el reglamento de procedimiento de las salas contemplado en el artículo 162 , apartado 3 ;
velar por la ejecución de las decisiones de ese órgano ;
asignar los asuntos a una sala sobre la base de los criterios objetivos establecidos por dicho órgano de las salas de recurso ;
remitir al presidente de la Oficina las necesidades de gastos de las salas con vistas a elaborar la estimación de gastos .
El presidente de las salas de recurso presidirá la sala ampliada .
Los miembros de las salas de recurso serán nombrados por un período de cinco años por el consejo de administración .
Su mandato podrá renovarse por períodos adicionales de cinco años o hasta el momento de su jubilación , si la edad de la misma se alcanza durante el nuevo mandato .
Los miembros de las salas de recurso no podrán ser relevados de sus funciones salvo por motivos graves y mediante resolución adoptada a tal fin por el Tribunal de Justicia a instancias del consejo de administración , previa recomendación del presidente de las salas de recurso , tras consultar al presidente de la sala a la que pertenezca el miembro de que se trate .
El presidente de las salas de recurso así como el de cada sala y los miembros de las salas de recurso serán independientes .
No estarán sujetos en sus decisiones por instrucción alguna .
El presidente de las salas de recurso así como el de cada sala y los miembros de las salas de recurso no podrán ser examinadores ni miembros de las divisiones de oposición , de la división de administración de marcas y de cuestiones jurídicas , ni de las divisiones de anulación .
Artículo 137
Exclusión y recusación
Los examinadores y los miembros de las divisiones constituidas en la Oficina y de las salas de recurso no podrán participar en la solución de ningún asunto en que tuvieren un interés personal o en que hubieren intervenido anteriormente en calidad de representantes de alguna de las partes .
En el caso de las divisiones de oposición , es necesario que dos de sus tres miembros no hayan participado en el examen de la solicitud .
Los miembros de las divisiones de anulación no podrán participar en la solución de un asunto si hubieren participado en la resolución final sobre el mismo en el marco del procedimiento de registro de la marca o del procedimiento de oposición .
Los miembros de las salas de recurso no podrán participar en un procedimiento de recurso si hubieren participado en la resolución que motivó el recurso .
Si por alguna de las causas mencionadas en el apartado 1 o por cualquier otro motivo , un miembro de una división o de una sala de recurso estimare no poder participar en la solución de un asunto , advertirá de ello a la división o a la sala .
Los examinadores y los miembros de las divisiones o de una sala de recurso podrán ser recusados por cualquiera de las partes por alguna de las causas mencionadas en el apartado 1 o por infundir sospechas de parcialidad .
La recusación no será admisible cuando la parte de que se trate , pese a haber tenido ya conocimiento de la causa de recusación , hubiere realizado actos de procedimiento .
Ninguna recusación podrá fundarse en la nacionalidad de los examinadores o de los miembros .
En los casos contemplados en los apartados 2 y 3 , las divisiones y las salas de recurso se pronunciarán sin participación del miembro interesado .
Para dictar la resolución , el miembro que se abstenga o que hubiere sido recusado , será sustituido , en la división o en la sala , por su suplente .
Presupuesto y control financiero
Artículo 138
Comité presupuestario
Se constituye en el seno de la Oficina un Comité presupuestario .
El Comité presupuestario ejercerá las competencias que se le atribuyen en la presente sección , así como en el artículo 38 , apartado 4 .
Se aplicarán al Comité presupuestario el artículo 126 , apartado 6 , los artículos 127 y 128 y el artículo 129 , apartados 1 a 4 , 6 y 7 .
El Comité presupuestario tomará sus acuerdos por mayoría simple de los representantes de los Estados miembros .
Sin embargo , los acuerdos que el Comité presupuestario esté facultado para adoptar en virtud del artículo 38 , apartado 4 , del artículo 140 , apartado 3 , y del artículo 143 requerirán mayoría de tres cuartos de los representantes de los Estados miembros .
Artículo 139
Presupuesto
Todos los ingresos y los gastos de la Oficina deberán ser objeto de previsiones para cada ejercicio presupuestario , el cual coincidirá con el año civil , y deberán consignarse en el presupuesto de la Oficina .
El presupuesto deberá estar equilibrado en cuanto a ingresos y gastos .
Los ingresos comprenderán , sin perjuicio de otros ingresos , el producto de las tasas devengadas en virtud del Reglamento relativo a las tasas , el producto de las tasas devengadas en virtud del Protocolo de Madrid contemplado en el artículo 140 para un registro internacional que designe a las Comunidades Europeas así como otros pagos realizados a las Partes contratantes del Protocolo de Madrid , el producto de las tasas devengadas en virtud del Acta de Ginebra contemplada en el artículo 106 quater del Reglamento ( CE ) no 6/2002 del Consejo , de 12 de diciembre de 2001 , sobre los dibujos y modelos comunitarios , para un registro internacional que designe a la Comunidad Europea así como otros pagos realizados a las Partes contratantes del Acta de Ginebra , y , en la medida necesaria , una subvención que se consignará en el presupuesto general de las Comunidades Europeas , sección « Comisión » , en una línea presupuestaria específica .
Artículo 140
Elaboración del presupuesto
El presidente elaborará cada año un estado de los ingresos y de los gastos de la Oficina previstos para el ejercicio siguiente y los transmitirá al Comité presupuestario , junto con la plantilla de personal , el 31 de marzo como muy tarde .
Siempre que las previsiones presupuestarias comprendan una subvención comunitaria , el Comité presupuestario transmitirá sin demora el estado de previsiones a la Comisión , que lo transmitirá a la autoridad presupuestaria de las Comunidades .
La Comisión podrá adjuntar a este estado un dictamen que contenga previsiones divergentes .
El Comité presupuestario aprobará el presupuesto , que comprenderá también la plantilla de personal de la Oficina .
Cuando las previsiones presupuestarias incluyan una subvención a cargo del presupuesto general de las Comunidades , el presupuesto de la Oficina se ajustará , si procede .
Artículo 141
Auditoría y control
En la Oficina se creará una función de auditoría interna que deberá ejercerse respetando las normas internacionales pertinentes .
El auditor interno , nombrado por el Presidente , será responsable ante este de la verificación del buen funcionamiento de los sistemas y procedimientos de ejecución del presupuesto de la Oficina .
El auditor interno asesorará al Presidente sobre el control de riesgos , emitiendo dictámenes independientes sobre la calidad de los sistemas de gestión y control y formulando recomendaciones para mejorar las condiciones de ejecución de las operaciones y promover una buena gestión financiera .
Incumbirá al ordenador la responsabilidad de implantar sistemas y procedimientos de control interno adaptados a la ejecución de sus tareas .
Artículo 142
Verificación de cuentas
El 31 de marzo de cada año como muy tarde , el presidente remitirá a la Comisión , al Parlamento Europeo , al Comité presupuestario y al Tribunal de Cuentas las cuentas de la totalidad de los ingresos y de los gastos de la Oficina para el ejercicio concluido .
El Tribunal de Cuentas las examinará con arreglo al artículo 248 del Tratado .
El Comité presupuestario aprobará la gestión del presidente de la Oficina en la ejecución del presupuesto .
Artículo 143
Disposiciones financieras
El Comité presupuestario , previo dictamen de la Comisión y del Tribunal de Cuentas de las Comunidades Europeas , adoptará las disposiciones financieras internas , especificando en particular las modalidades relativas al establecimiento y la ejecución del presupuesto de la Oficina .
Las disposiciones financieras se inspirarán , en la medida en que ello sea compatible con el carácter propio de la Oficina , en los reglamentos financieros adoptados para otros organismos creados por la Comunidad .
Artículo 144
Reglamento relativo a las tasas
El reglamento relativo a las tasas fijará en particular la cuantía de las tasas y el modo de recaudación de las mismas .
La cuantía de las tasas deberá fijarse de tal manera que los ingresos correspondientes permitan asegurar , en principio , el equilibrio del presupuesto de la Oficina .
El reglamento relativo a las tasas se adoptará y modificará con arreglo al procedimiento a que se refiere el artículo 163 , apartado 2 .
TÍTULO XIII
REGISTRO INTERNACIONAL DE MARCAS
SECCIÓN 1
Artículo 145
Aplicación de las disposiciones
Salvo disposición en contrario del presente título , el presente Reglamento y sus reglamentos de ejecución se aplicarán a las solicitudes de registro internacional efectuadas en virtud del Protocolo concerniente al Arreglo de Madrid relativo al Registro Internacional de Marcas , adoptado en Madrid el 27 de junio de 1989 ( denominados en lo sucesivo « las solicitudes internacionales » y « el Protocolo de Madrid » , respectivamente ) basadas en una solicitud de marca comunitaria o en una marca comunitaria , y a los registros de marcas en el registro internacional gestionado por la Oficina Internacional de la Organización Mundial de la Propiedad Intelectual ( denominados en lo sucesivo « los registros internacionales » y « la Oficina Internacional » , respectivamente ) que designen a la Comunidad Europea .
Registro internacional basado en solicitudes de marca comunitaria y en marcas comunitarias
Artículo 146
Presentación de una solicitud internacional
Se deberán presentar ante la Oficina las solicitudes internacionales efectuadas con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 del Protocolo de Madrid que se basen en solicitudes de marca comunitaria o en marcas comunitarias .
Cuando una solicitud internacional sea presentada antes de que la marca en la que se base el registro internacional haya sido registrada como marca comunitaria , el solicitante del registro internacional deberá indicar si este ha de basarse en una solicitud o en un registro de marca comunitaria .
Si el registro internacional ha de basarse en una marca comunitaria una vez que esta haya sido registrada , se considerará que la solicitud internacional se ha recibido en la Oficina en la fecha de registro de la marca comunitaria .
Artículo 147
Forma y contenido de la solicitud internacional
La solicitud internacional se presentará en una de las lenguas oficiales de la Comunidad Europea por medio de un formulario suministrado por la Oficina .
Salvo que el solicitante especifique lo contrario en dicho formulario al presentar la solicitud internacional , la Oficina se comunicará con el solicitante en la lengua de la solicitud mediante formularios normalizados .
Cuando la solicitud internacional se presente en una lengua distinta de las lenguas autorizadas por el Protocolo de Madrid , el solicitante deberá indicar una segunda lengua entre estas últimas .
En esta segunda lengua , la Oficina presentará la solicitud internacional a la Oficina Internacional .
Cuando la solicitud internacional se presente en una lengua distinta de las lenguas autorizadas por el Protocolo de Madrid para la presentación de solicitudes internacionales , el solicitante podrá proporcionar una traducción de la lista de productos o de servicios en la lengua en la que deba presentarse la solicitud internacional a la Oficina Internacional con arreglo al apartado 2 .
La Oficina remitirá lo antes posible a la Oficina Internacional la solicitud internacional .
La presentación de una solicitud internacional estará sujeta al pago de una tasa a la Oficina .
En el caso al que se hace referencia en el artículo 146 , apartado 2 , segunda frase , la tasa deberá abonarse en la fecha de registro de la marca comunitaria .
La solicitud no se considerará presentada hasta que no se haya abonado la tasa .
La solicitud internacional habrá de cumplir las condiciones relativas a la misma previstas en el reglamento de ejecución .
Artículo 148
Inscripción en los expedientes y en el registro
La fecha y número de un registro internacional basado en una solicitud de marca comunitaria se deberán inscribir en el expediente de dicha solicitud .
En el caso de que la solicitud dé lugar a una marca comunitaria , se deberán inscribir en el registro la fecha y el número del registro internacional .
La fecha y número de un registro internacional basado en una marca comunitaria se deberán inscribir en el registro .
Artículo 149
Solicitud de extensión territorial posterior al registro internacional
Toda solicitud de extensión territorial presentada con posterioridad al registro internacional de conformidad con el artículo 3 ter , apartado 2 , del Protocolo de Madrid se podrá presentar a través de la Oficina .
La solicitud deberá presentarse en la lengua en la que se haya presentado la solicitud internacional en aplicación del artículo 147 .
Artículo 150
Tasas internacionales
Cualquier tasa que se haya de abonar a la Oficina Internacional en virtud del Protocolo de Madrid deberá abonarse directamente a la misma .
Registros internacionales que designan a la Comunidad Europea
Artículo 151
Efectos de los registros internacionales que designan a la Comunidad Europea
Los registros internacionales que designen a la Comunidad Europea producirán , a partir de la fecha de registro a que se refiere el artículo 3 , apartado 4 , del Protocolo de Madrid o de la fecha de la posterior designación de la Comunidad Europea dispuesta en el artículo 3 ter , apartado 2 , de dicho Protocolo , el mismo efecto que las solicitudes de marca comunitaria .
En caso de que no se haya notificado denegación alguna de conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 , apartados 1 y 2 , del Protocolo de Madrid o de que dicha denegación se haya retirado , el registro internacional de una marca que designe a la Comunidad Europea producirá , a partir de la fecha contemplada en el apartado 1 , el mismo efecto que el registro de una marca como marca comunitaria .
A efectos de la aplicación del artículo 9 , apartado 3 , la publicación de las indicaciones del registro internacional que designa a la Comunidad Europea con arreglo al artículo 152 , apartado 1 , sustituirá a la publicación de una solicitud de marca comunitaria , y la publicación a que se refiere el artículo 152 , apartado 2 , sustituirá a la publicación del registro de una marca comunitaria .
Artículo 152
Publicación
La Oficina publicará la fecha de registro de una marca que designe a la Comunidad Europea de conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 4 , del Protocolo de Madrid o la fecha de la posterior extensión a la Comunidad Europea con arreglo al artículo 3 ter , apartado 2 , del Protocolo de Madrid , la lengua de presentación de la solicitud internacional y la segunda lengua indicada por el solicitante , el número del registro internacional y la fecha de publicación de este registro en la gaceta periódica de la Oficina Internacional , y una reproducción de la marca y de los números de las clases de bienes o de servicios respecto de los que se solicita la protección .
En caso de que no se haya notificado denegación alguna de protección de un registro internacional que designe a la Comunidad Europea con arreglo al artículo 5 , apartados 1 y 2 , del Protocolo de Madrid o de que se haya retirado dicha denegación , la Oficina publicará este extremo , junto con el número del registro internacional , y , cuando proceda , la fecha de publicación del mismo en la gaceta de la Oficina Internacional .
Artículo 153
Antigüedad
El solicitante de un registro internacional que designe a la Comunidad Europea podrá reivindicar , en la solicitud internacional , la antigüedad de una marca anterior registrada en un Estado miembro , incluidas las marcas registradas en los países del Benelux , o registrada con arreglo a acuerdos internacionales con efecto en un Estado miembro , como se establece en el artículo 34 .
A partir de la fecha de publicación de los efectos de un registro internacional que designe a la Comunidad Europea , con arreglo al artículo 152 , apartado 2 , el titular de dicho registro podrá reivindicar ante la Oficina la antigüedad de una marca anterior registrada en un Estado miembro , incluidas las marcas registradas en los países del Benelux , o registrada con arreglo a acuerdos internacionales con efecto en un Estado miembro , como se establece en el artículo 35 .
La Oficina informará de ello a la Oficina Internacional .
Artículo 154
Los registros internacionales que designen a la Comunidad Europea estarán sujetos a examen de los motivos de denegación absolutos , siguiendo el mismo procedimiento que las solicitudes de marcas comunitarias .
No se denegará la protección de un registro internacional sin haber ofrecido a su titular la posibilidad de renunciar o limitar la protección respecto de la Comunidad Europea o de presentar sus observaciones .
La denegación de protección sustituirá a la denegación de una solicitud de marca comunitaria .
En caso de que se deniegue la protección de un registro internacional mediante una decisión definitiva con arreglo al presente artículo o de que el titular del registro internacional haya renunciado a la protección respecto de la Comunidad Europea con arreglo a lo dispuesto en el apartado 2 , la Oficina deberá devolver al titular del registro internacional una parte de la tasa individual que se establezca en el reglamento de ejecución .
Artículo 155
Una vez que la Oficina haya recibido la notificación de un registro internacional que designe a la Comunidad Europea , redactará un informe de búsqueda comunitaria , como se establece en el artículo 38 , apartado 1 .
Tan pronto como la Oficina haya recibido la notificación de un registro internacional que designe a la Comunidad Europea , remitirá copia de la misma al servicio central de la propiedad industrial de los Estados miembros que hayan comunicado a la Oficina su decisión de llevar a cabo una búsqueda en su propio registro de marcas , como se establece en el artículo 38 , apartado 2 .
El artículo 38 , apartados 3 a 6 , se aplicarán por analogía .
La Oficina informará a los titulares de cualesquiera marcas comunitarias anteriores o solicitudes de marca comunitaria mencionadas en el informe de búsqueda comunitaria de la publicación del registro internacional que designe a la Comunidad Europea , como se establece en el artículo 152 , apartado 1 .
Artículo 156
Los registros internacionales que designen a la Comunidad Europea estarán sujetos a oposición de la misma forma que las solicitudes de marca comunitaria publicadas .
El escrito de oposición se presentará dentro de un plazo de tres meses que empezará a contar a los seis meses de la fecha de la publicación efectuada con arreglo a lo establecido en el artículo 152 , apartado 1 .
Hasta que no se haya abonado la tasa de oposición no se considerará debidamente presentada la oposición .
En caso de que se deniegue la protección de un registro internacional mediante una decisión definitiva con arreglo al presente artículo o de que el titular del registro internacional haya renunciado a la protección respecto de la Comunidad Europea antes de que se haya adoptado una decisión definitiva con arreglo a lo dispuesto en el presente artículo , la Oficina deberá devolver al titular del registro internacional una parte de la tasa individual que se establezca en el reglamento de ejecución .
Artículo 157
Sustitución de un registro de marca comunitaria por un registro internacional
Previa petición , la Oficina anotará en el Registro que se considera que una marca comunitaria ha sido sustituida por un registro internacional de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 bis del Protocolo de Madrid .
Artículo 158
Anulación de los efectos del registro internacional
Los efectos de los registros internacionales que designa la Comunidad Europea podrán ser declarados nulos .
La solicitud de anulación de los efectos de los registros internacionales que designen a la Comunidad Europea , sustituirán a las solicitudes de declaración de caducidad a que se refiere el artículo 51 o de nulidad a que se refiere el artículo 52 o el artículo 53 .
Artículo 159
Transformación de una designación de la Comunidad Europea efectuada mediante un registro internacional en una solicitud de marca nacional o en una designación de Estados miembros
Cuando se haya denegado o deje de surtir efecto una designación de la Comunidad Europea efectuada mediante un registro internacional , el titular del registro internacional podrá solicitar la transformación de la designación de la Comunidad Europea :
en solicitud de marca nacional con arreglo a los artículos 112 , 113 y 114 , o
en designación de un Estado miembro parte del Protocolo de Madrid o del Arreglo de Madrid relativo al registro internacional de marcas , adoptado en Madrid el 14 de abril de 1891 , revisado y modificado ( denominado en lo sucesivo « el Arreglo de Madrid » ) , siempre que en la fecha en que se solicitó la transformación haya sido posible designar a dicho Estado miembro directamente con arreglo al Protocolo de Madrid o al Arreglo de Madrid .
Se aplicarán los artículos 112 a 114 .
A la solicitud de marca nacional o a la designación de un Estado miembro parte del Protocolo de Madrid o del Arreglo de Madrid resultantes de la transformación de la designación de la Comunidad Europea efectuada mediante un registro internacional , le corresponderá , en el Estado miembro de que se trate , la fecha del registro internacional a que se refiere el artículo 3 , apartado 4 , del Protocolo de Madrid o la fecha de la extensión a la Comunidad Europea con arreglo al artículo 3 ter , apartado 2 , del Protocolo de Madrid , si esta última se llevó a efecto después del registro internacional , o la fecha de prioridad de dicho registro y , en su caso , la antigüedad de una marca de dicho Estado reivindicada con arreglo al artículo 153 .
Se deberá publicar la solicitud de transformación .
Artículo 160
Utilización de una marca objeto de un registro internacional
A efectos de la aplicación del artículo 15 , apartado 1 , del artículo 42 , apartado 2 , del artículo 51 , apartado 1 , letra a ) , y del artículo 57 , apartado 2 , la fecha de publicación a que se refiere el artículo 152 , apartado 2 , sustituirá a la fecha de registro con miras al establecimiento de la fecha a partir de la cual la marca objeto de un registro internacional que designe a la Comunidad Europea deba ser puesta genuinamente en uso en la Comunidad .
Artículo 161
Transformación
Sin perjuicio del apartado 2 , las disposiciones aplicables a las solicitudes de marca comunitaria se aplicarán mutatis mutandis a las solicitudes de transformación de un registro internacional en solicitud de marca comunitaria con arreglo a lo dispuesto en el artículo 9 quinquies del Protocolo de Madrid .
Cuando la solicitud de transformación se refiera a un registro internacional que designe a la Comunidad Europea cuyas indicaciones hayan sido publicadas con arreglo a lo dispuesto en el artículo 152 , apartado 2 , no serán de aplicación los artículos 37 a 42 .
TÍTULO XIV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 162
Disposiciones comunitarias de ejecución
Las normas de desarrollo del presente Reglamento se fijarán mediante un reglamento de ejecución .
Además de las tasas establecidas en los artículos precedentes , se percibirán tasas , según las normas de desarrollo establecidas en el reglamento de ejecución , en los casos que se enumeran a continuación :
pago fuera de plazo de la tasa de registro ;
expedición de una copia del certificado de registro ;
inscripción de una licencia o de otro derecho sobre una marca comunitaria ;
inscripción de una licencia o de otro derecho sobre una solicitud de marca comunitaria ;
cancelación de la inscripción de una licencia o de otro derecho ;
modificación de una marca comunitaria registrada ;
expedición de un extracto del registro ;
consulta pública de los expedientes ;
expedición de copias de los documentos de los expedientes ;
expedición de copias autenticadas de la solicitud ;
comunicación de informaciones contenidas en un expediente ;
revisión de la fijación de los gastos procesales que deben devolverse .
El reglamento de ejecución y el reglamento de procedimiento de las salas de recurso se adoptarán y modificarán con arreglo al procedimiento a que se refiere el artículo 163 , apartado 2 .
Artículo 163
Creación de un comité y procedimiento de adopción de los reglamentos de ejecución
La Comisión estará asistida por un Comité , denominado « Comité para asuntos relativos a las tasas , a las reglas de ejecución y al procedimiento de las salas de recurso de la Oficina de armonización del mercado interior ( marcas , diseños y modelos ) » .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
Artículo 164
Compatibilidad con otras disposiciones del Derecho comunitario
Las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 510/2006 y , en particular , su artículo 14 , no se verán afectadas por el presente Reglamento .
Artículo 165
Disposiciones relativas a la ampliación de la Comunidad
A partir de la fecha de adhesión de Bulgaria , la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Rumanía , Eslovenia y Eslovaquia ( en lo sucesivo denominados « nuevo Estado miembro » , « nuevos Estados miembros » ) , una marca comunitaria registrada o solicitada con arreglo al presente Reglamento antes de las fechas respectivas de adhesión se extenderá al territorio de dichos Estados miembros para tener el mismo efecto en toda la Comunidad .
El registro de una marca comunitaria que sea objeto de solicitud en la fecha de adhesión no podrá denegarse por ninguno de los motivos de denegación absolutos enumerados en el artículo 7 , apartado 1 , si tales motivos son aplicables simplemente a causa de la adhesión de un nuevo Estado miembro .
Si se presentare una solicitud de registro de una marca comunitaria durante los seis meses previos a la fecha de adhesión , podrá presentarse oposición de conformidad con el artículo 41 en caso de que antes de la adhesión se hubiera adquirido en un nuevo Estado miembro una marca anterior u otro derecho anterior en el sentido del artículo 8 , a condición de que fuese adquirida de buena fe y de que la fecha de presentación o , en su caso , la fecha de prioridad o la fecha de adquisición en el nuevo Estado miembro de la marca anterior u otro derecho anterior sea previa a la fecha de presentación o , en su caso , a la fecha de prioridad de la marca comunitaria solicitada .
Una marca comunitaria registrada en la fecha contemplada en el apartado 1 no podrá ser declarada nula :
de conformidad con el artículo 52 si las causas de invalidez fuesen aplicables al caso tan solo por razón de la adhesión de un nuevo Estado miembro ;
de conformidad con el artículo 53 , apartados 1 y 2 , si el derecho nacional previo hubiese sido registrado , solicitado o adquirido en un nuevo Estado miembro antes de la fecha de la adhesión .
La utilización de una marca comunitaria contemplada en el apartado 1 podrá prohibirse de conformidad con los artículos 110 y 111 en caso de que una marca anterior u otro derecho anterior hubiesen sido registrados , solicitados o adquiridos de buena fe en el nuevo Estado miembro antes de la fecha de adhesión de dicho Estado o , en su caso con una fecha de prioridad anterior a la adhesión de dicho Estado miembro .
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 40/94 modificado por los actos enumerados en el anexo I.
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo II .
Artículo 167
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigora los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los Estados miembros pondrán en vigor las medidas necesarias para la aplicación de los artículos 95 y 114 en un plazo de tres años a partir de la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 40/94 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de febrero de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 146 E de 12.6.2008 , p. 79 .
DO L 11 de 14.1.1994 , p. 1 .
Véase el anexo I.
DO L 12 de 16.1.2001 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 110 de 20.4.2001 , p. 28 .
DO L 125 de 5.5.2001 , p. 15 .
DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 .
DO L 3 de 5.1.2002 , p. 1 .
ANEXO I
Reglamento derogado con sus modificaciones sucesivas
( a que se refiere el artículo 166 )
Reglamento ( CE ) no 40/94 del Consejo
( DO L 11 de 14.1.1994 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 3288/94 del Consejo
( DO L 349 de 31.12.1994 , p. 83 ) .
Reglamento ( CE ) no 807/2003 del Consejo
( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
Únicamente el punto 48 del anexo III
Reglamento ( CE ) no 1653/2003 del Consejo
( DO L 245 de 29.9.2003 , p. 36 ) .
Reglamento ( CE ) no 1992/2003 del Consejo
( DO L 296 de 14.11.2003 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 422/2004 del Consejo
( DO L 70 de 9.3.2004 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1891/2006 del Consejo
( DO L 386 de 29.12.2006 , p. 14 ) .
Únicamente el artículo 1
Anexo II , parte 4 C I del Acta de adhesión de 2003
( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 342 ) .
Anexo II , punto i , I del Acta de adhesión de 2005
( DO L 157 de 21.6.2005 , p. 231 ) .
ANEXO II
Tabla de correspondencias
Reglamento ( CE ) no 40/94
Presente Reglamento
Artículos 1 a 14
Artículo 15 , apartado 1
Artículo 15 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 15 , apartado 2 , frase introductoria
Artículo 15 , apartado 1 , párrafo segundo , frase introductoria
Artículo 15 , apartado 2 , letra a )
Artículo 15 , apartado 1 , párrafo segundo , letra a )
Artículo 15 , apartado 2 , letra b )
Artículo 15 , apartado 1 , párrafo segundo , letra b )
Artículo 15 , apartado 3
Artículo 15 , apartado 2
Artículos 16 a 36
Artículo 44 bis
Artículos 45 a 48
Artículo 48 bis
Artículo 60 bis
Artículo 77 bis
Artículo 78 bis
Artículo 94 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 98 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 94 , apartado 1 , primer guión
Artículo 98 , apartado 1 , letra a )
Artículo 94 , apartado 1 , segundo guión
Artículo 98 , apartado 1 , letra b )
Artículo 94 , apartado 2
Artículo 98 , apartado 2
Artículo 118 bis
Artículo 121 , apartados 1 y 2
Artículo 126 , apartados 1 y 2
Artículo 121 , apartado 3
Artículo 121 , apartado 4
Artículo 126 , apartado 3
Artículo 121 , apartado 5
Artículo 126 , apartado 4
Artículo 121 , apartado 6
Artículo 126 , apartado 5
Artículo 157 , apartado 1
Artículo 162 , apartado 1
Artículo 157 , apartado 2 , frase introductoria
Artículo 162 , apartado 2 , frase introductoria
Artículo 157 , apartado 2 , punto 2
Artículo 162 , apartado 2 , letra a )
Artículo 157 , apartado 2 , punto 3
Artículo 162 , apartado 2 , letra b )
Artículo 157 , apartado 2 , punto 5
Artículo 162 , apartado 2 , letra c )
Artículo 157 , apartado 2 , punto 6
Artículo 162 , apartado 2 , letra d )
Artículo 157 , apartado 2 , punto 7
Artículo 162 , apartado 2 , letra e )
Artículo 157 , apartado 2 , punto 8
Artículo 162 , apartado 2 , letra f )
Artículo 157 , apartado 2 , punto 9
Artículo 162 , apartado 2 , letra g )
Artículo 157 , apartado 2 , punto 10
Artículo 162 , apartado 2 , letra h )
Artículo 157 , apartado 2 , punto 11
Artículo 162 , apartado 2 , letra i )
Artículo 157 , apartado 2 , punto 12
Artículo 162 , apartado 2 , letra j )
Artículo 157 , apartado 2 , punto 13
Artículo 162 , apartado 2 , letra k )
Artículo 157 , apartado 2 , punto 14
Artículo 162 , apartado 2 , letra l )
Artículo 157 , apartado 3
Artículo 162 , apartado 3
Artículo 159 bis , apartados 1 , 2 y 3
Artículo 165 , apartados 1 , 2 y 3
Artículo 159 bis , apartado 4 , frase introductoria
Artículo 165 , apartado 4 , frase introductoria
Artículo 159 bis , apartado 4 , primer guión
Artículo 165 , apartado 4 , letra a )
Artículo 159 bis , apartado 4 , segundo guión
Artículo 165 , apartado 4 , letra b )
Artículo 159 bis , apartado 5
Artículo 165 , apartado 5
Artículo 166
Artículo 160 , apartado 1
Artículo 167 , apartado 1
Artículo 160 , apartado 2
Artículo 167 , apartado 2
Artículo 160 , apartados 3 y 4
Anexo I
Anexo II
Derogación
En efecto , no parece justificado obligar a las empresas a que registren sus marcas como marcas comunitarias , ya que las marcas nacionales siguen siendo necesarias para las empresas que no deseen una protección de sus marcas a escala comunitaria .
El incumplimiento de las disposiciones relativas a la reivindicación de prioridad implicará la pérdida del derecho de prioridad para la solicitud .
Decisión de la Comisión
de 18 de agosto de 2008
relativa a la ayuda financiera de la Comunidad en 2008 para un estudio sobre el transporte de animales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 90/424 / CEE establece los procedimientos por los que se rige la ayuda financiera comunitaria para medidas veterinarias específicas .
En particular , la Comisión puede hacer uso de los estudios necesarios para el desarrollo de la legislación veterinaria comunitaria en el ámbito del bienestar de los animales .
Los estudios , evaluaciones de impacto y evaluaciones que traten sobre la salud animal , el bienestar de los animales y la seguridad alimentaria apoyarán también las acciones identificadas en el Plan de Acción Comunitario sobre Protección y Bienestar de los Animales 2006-2010 [ 2 ] .
Este Plan de Acción identificó varios ámbitos de acción , en particular la mejora de las normas mínimas aplicables en el ámbito de la protección y el bienestar de los animales y la introducción de indicadores estandarizados del bienestar animal .
Con respecto al transporte de los animales , el asesoramiento de los expertos científicos indica que son necesarias nuevas normas adecuadas sobre la duración de los desplazamientos y las densidades de carga .
Es preciso un estudio para realizar una evaluación de impacto y , sobre todo , para evaluar las repercusiones en el bienestar y la salud de los animales y en la salud pública , así como de tipo económico , social , medioambiental o administrativo , que puede tener una modificación del Reglamento ( CE ) no 1/2005 , de 22 de diciembre de 2004 , relativo a la protección de los animales durante el transporte y las operaciones conexas y por el que se modifican las Directivas 64/432 / CEE y 93/119 / CE y el Reglamento ( CE ) no 1255/97 [ 3 ] , por lo que respecta a la duración de los desplazamientos y al espacio disponible .
Por tanto , es conveniente que la Comunidad financie en 2008 un estudio cuyo objeto sea evaluar las distintas opciones de actuación en las situaciones identificadas que se dan por lo que se refiere a la duración de los desplazamientos y al espacio disponible para los animales transportados , y estimar sus respectivos impactos en el bienestar y la salud de los animales y en la salud pública , así como sus repercusiones de tipo económico , social , medioambiental y administrativo .
Procede especificar el importe máximo que debe asignarse a esta acción .
Esta acción se llevará a cabo mediante un contrato de servicios de conformidad con los procedimientos de contratación para los procedimientos negociados con arreglo a lo dispuesto en el artículo 91 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] , y el artículo 126 y el artículo 129 , apartado 1 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
DECIDE :
Artículo 1
Queda aprobada una ayuda financiera comunitaria para la realización de un estudio sobre la duración de los desplazamientos y el espacio disponible por un importe máximo de 58000 EUR .
Artículo 2
La concesión de la ayuda a la que se hace referencia en el artículo 1 se regirá por las normas de contratación pública y se ejecutará mediante un procedimiento negociado de conformidad con el artículo 91 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 .
La ayuda financiera establecida en el artículo 1 se financiará con cargo a la línea 17 04 02 01 del presupuesto de las Comunidades Europeas para 2008 .
Hecho en Bruselas , el 18 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/965 / CE ( DO L 397 de 30.12.2006 , p. 22 ) .
Comunicación de la Comisión al Parlamento Europeo y al Consejo relativa a un plan de acción comunitario sobre protección y bienestar de los animales 2006-2010 [ COM(2006 ) 13 final ] .
DO L 3 de 5.1.2005 , p. 1 .
DO L 248 , de 16.9.2002 , p. 1 . Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1525/2007 del Consejo ( DO L 343 de 27.12.2007 , p. 9 ) .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 496/2008 de la Comisión
de 4 de junio de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de junio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 4 de junio de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 203/2006 de la Comisión
de 6 de febrero de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 6 de febrero de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1357/2005 de la Comisión
de 18 de agosto de 2005
por el que se completa el anexo del Reglamento ( CE ) no 2400/96 en lo que se refiere a la inclusión de una denominación en el « Registro de denominaciones de origen protegidas y de indicaciones geográficas protegidas » Chevrotin ( DOP )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2081/92 del Consejo , de 14 de julio de 1992 , relativo a la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 5 , letra b ) , y su artículo 6 , apartados 3 y 4 , primer guión ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 , la solicitud de registro de la denominación « Chevrotin » presentada por Francia se ha publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Italia ha presentado una declaración de oposición al registro de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 , alegando que no se cumplen las condiciones previstas en el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 , que el registro perjudicaría a determinados productos corrientes en el mercado italiano , en especial los denominados « caprino » , y que la traducción en lengua italiana de la denominación en cuestión ( « caprino » ) tendría carácter genérico .
Por carta de 7 de diciembre de 2004 , la Comisión invitó a los Estados miembros interesados a llegar a un acuerdo , de conformidad con sus procedimientos internos .
Dado que Francia e Italia no han alcanzado acuerdo alguno en un plazo de tres meses , la Comisión debe adoptar una decisión de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 15 del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 .
No obstante , Francia ha declarado oficialmente que el registro de la denominación « Chevrotin » no entraña la prohibición ni de las expresiones « de chèvre » ( de cabra ) o « fromage de chèvre » ( queso de cabra ) para designar los quesos elaborados con leche de cabra ni , por tanto , del uso de la traducción de tales términos ( en lengua italiana , « caprino » o « formaggio di capra » ) .
Por último , Italia no aporta datos que demuestren la inobservancia de las condiciones previstas en el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 .
En virtud de lo expuesto , procede inscribir la denominación en el « Registro de denominaciones de origen protegidas y de indicaciones geográficas protegidas » .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de reglamentación de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen protegidas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se completa el anexo del Reglamento ( CE ) no 2400/96 de la Comisión [ 3 ] con la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento . Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 208 de 24.7.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO C 262 de 31.10.2003 , p. 12 .
DO L 327 de 18.12.1996 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 886/2005 ( DO L 148 de 11.6.2005 , p. 32 ) .
ANEXO
PRODUCTOS DEL ANEXO I DEL TRATADO DESTINADOS A LA ALIMENTACIÓN HUMANA
Quesos
FRANCIA
Chevrotin ( DOP )
Habida cuenta de que el término « chevrotin » no puede considerase una traducción del término « caprino » y viceversa , el posible carácter genérico del término « caprino » a que aluden las autoridades italianas no significa que el término « chevrotin » haya adquirido un carácter genérico .
Por otra parte , Italia no aporta datos que prueben que el término « chevrotin » tiene por sí mismo carácter genérico .
Reglamento ( CE ) no 821/2008 de la Comisión
de 18 de agosto de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1362/2000 del Consejo en lo relativo a la apertura de un contingente arancelario comunitario de plátanos originarios de México
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1362/2000 del Consejo , de 29 de junio de 2000 , por el que se aplican a la Comunidad las disposiciones arancelarias de la Decisión no 2/2000 del Consejo conjunto , de conformidad con el Acuerdo interino sobre comercio y cuestiones relacionadas con el comercio entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos Mexicanos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Para tener en cuenta la adhesión a la Unión Europea de la República de Bulgaria y de Rumanía el 1 de enero de 2007 , el 29 de noviembre de 2006 se firmó un segundo Protocolo adicional del Acuerdo de asociación económica , concertación política y cooperación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y los Estados Unidos Mexicanos , por otra , que entró en vigor el 1 de marzo de 2007 .
En consecuencia , determinadas disposiciones de la Decisión no 2/2000 del Consejo conjunto CE-México , de 23 de marzo de 2000 [ 2 ] se han adaptado mediante la Decisión no 2/2008 del Consejo conjunto UE-México [ 3 ] , que modifica la Decisión no 2/2000 del Consejo conjunto , en lo referente al comercio de mercancías , la certificación de origen y la contratación pública .
Esta Decisión prevé la apertura de un nuevo contingente arancelario anual de plátanos originarios de México .
Con el fin de aplicar este contingente arancelario , procede adaptar el Reglamento ( CE ) no 1362/2000 .
Para ello es necesario abrir un nuevo contingente arancelario de plátanos originarios de México y cerrar el contingente arancelario de plátanos abierto en 2004 mediante el Reglamento ( CE ) no 1553/2004 de la Comisión [ 4 ] que dejó de aplicarse a partir del 1 de enero de 2006 con motivo del establecimiento del régimen arancelario único mediante el Reglamento ( CE ) no 1964/2005 del Consejo , de 29 de noviembre de 2005 , sobre los tipos arancelarios aplicables a los plátanos [ 5 ] .
Con arreglo a la Decisión no 2/2008 , procede abrir el nuevo contingente arancelario del 1 de enero al 31 de diciembre de cada año natural .
Este contingente debe aplicarse por primera vez a partir del tercer día después de la publicación de la Decisión no 2/2008 en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Conviene , por tanto , que el presente Reglamento se aplique a partir de la misma fecha y entre en vigor inmediatamente .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1362/2000 queda modificado como sigue :
El artículo 2 se modifica del modo siguiente :
el apartado 5 ter se sustituye por el siguiente :
« 5 ter .
Los derechos de aduana aplicables a los productos del código NC 08030019 importados con arreglo al contingente arancelario correspondiente al número de orden 09.1834 del anexo ascenderán a 70 EUR por tonelada . » ;
el apartado 6 se sustituye por el siguiente :
Excepto por lo que se refiere a los contingentes arancelarios contemplados en los números de orden 09.1834 , 09.1854 , 09.1873 y 09.1899 , los contingentes arancelarios fijados en el anexo del presente Reglamento se abrirán cada año por un período de 12 meses que va del 1 de julio al 30 de junio .
Se abrirán por primera vez el 1 de julio de 2000 .
Los contingentes arancelarios con número de orden 09.1834 se abrirán del 1 de enero al 31 de diciembre de cada año natural .
En 2008 , este contingente será aplicable a partir del 29 de julio de 2008 .
Los contingentes arancelarios con número de orden 09.1873 se abrirán del 1 de mayo de 2004 al 31 de diciembre de 2004 y del 1 de enero al 31 de diciembre de cada año natural y , en años posteriores , por el período en que el contingente permanezca aplicable . » .
Se modifica el anexo con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 29 de julio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 157 de 30.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 502/2005 de la Comisión ( DO L 83 de 1.4.2005 , p. 12 ) .
DO L 157 de 30.6.2000 , p. 10 .
DO L 198 de 26.7.2008 , p. 55 .
DO L 282 de 1.9.2004 , p. 3 .
DO L 316 de 2.12.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1528/2007 ( DO L 348 de 31.12.2007 , p. 1 ) .
ANEXO
El cuadro que figura en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1362/2000 se modifica como sigue :
Entre la fila con número de orden 09.1845 y la que lleva el número de orden 09.1847 , se inserta la fila siguiente :
Número de orden
Código NC
Designación de las mercancías
Volumen del contingente anual
( peso neto , excepto indicación contraria )
Derecho contingente
( % de reducción )
Bananas , frescas ( excluidos los plátanos hortaliza )
2000 toneladas
Se aplicará el derecho fijo »
Se suprime la fila del contingente arancelario con número de orden 09.1871 .
Reglamento ( CE ) no 2263/2004 de la Comisión
de 28 de diciembre de 2004
por el que se fija el valor a tanto alzado de los productos de la pesca retirados del mercado durante la campaña pesquera de 2005 , que ha de utilizarse en el cálculo de la compensación financiera y del anticipo relacionado con ésta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura [ 1 ] y , en particular , los apartados 5 y 8 de su artículo 21 ,
Considerando lo siguiente :
Resulta oportuno aplicar el mismo método de cálculo al anticipo de la compensación financiera establecido en el apartado 1 del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2509/2000 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los productos de la pesca .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El valor a tanto alzado que ha de emplearse en los cálculos de la compensación financiera y del anticipo con ella relacionado , para los productos de la pesca retirados por las organizaciones de productores y utilizados para fines distintos del consumo humano , según se especifica en el apartado 5 del artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , queda fijado para la campaña pesquera de 2005 según se indica en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El valor a tanto alzado deducible de la cuantía de la compensación financiera y del anticipo con ella relacionado será el aplicado en el Estado miembro donde se haya reconocido la organización de productores .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
DO L 337 de 20.12.2001 , p. 20 .
DO L 289 de 16.11.2000 , p. 11 .
ANEXO
Valores a tanto alzado
Uso de los productos retirados
( en EUR / t )
Utilización para la alimentación animal , tras su transformación en harina :
arenques de la especie Clupea harengus y caballas de las especies Scomber scombrus y Scomber Japonicus :
Dinamarca , Suecia
Reino Unido
todos los Estados miembros
Francia
quisquillas de la especie Crangon crangon y camarón boreal ( Pandalus borealis ):
0 — otros Estados miembros
demás productos :
Dinamarca
Suecia , Portugal e Irlanda
Utilización en estado fresco o en conserva para la alimentación animal :
sardinas de la especie Sardina pilchardus y boquerones ( Engraulis spp . )
todos los Estados miembros
Suecia
0 — Francia
Utilización como cebo :
Utilización con fines no alimentarios
El Reglamento ( CE ) no 104/2000 establece la concesión de una compensación financiera a las organizaciones de productores que efectúen , en determinadas condiciones , retiradas de los productos a que se refieren las letras A y B del anexo I del mismo ; de la cuantía de dicha compensación financiera debe descontarse el valor , fijado a tanto alzado , de los productos destinados a fines distintos del consumo humano .
El Reglamento ( CE ) no 2493/2001 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2001 , relativo a la comercialización de determinados productos de la pesca que hayan sido retirados del mercado [ 2 ] , establece las formas de comercialización de esos productos ; es necesario fijar el valor a tanto alzado de estos productos para cada una de dichas formas , tomando en consideración los ingresos medios que puedan obtenerse mediante dicha comercialización en los distintos Estados miembros .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 2509/2000 de la Comisión , de 15 de noviembre de 2000 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo en lo que respecta a la concesión de compensación financiera por la retirada de determinados productos de la pesca [ 3 ] , se han establecido disposiciones especiales a fin de que , en caso de que una organización o uno de sus miembros comercialice sus productos en un Estado miembro distinto de aquél en el que la organización esté reconocida , dicha comercialización se notifique al organismo encargado de la concesión de la compensación financiera ; el organismo antes citado es el del Estado miembro en el que se haya reconocido la organización de productores ; en consecuencia , procede que el valor a tanto alzado deducible sea el aplicado en dicho Estado miembro .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1281/2011 de la Comisión
de 8 de diciembre de 2011
relativo a la fijación de un derecho de aduana mínimo en respuesta a la primera licitación parcial prevista en el procedimiento de licitación abierto por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1239/2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 187 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1239/2011 de la Comisión [ 2 ] , abre una licitación permanente para las importaciones de azúcar del código NC 1701 con derechos de aduana reducidos para la campaña de comercialización 2011/12 .
De acuerdo con el artículo 6 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1239/2011 , la Comisión , basándose en las ofertas recibidas en respuesta a la lictación parcial , debe fijar para cada código NC de ocho dígitos un derecho de aduana mínimo o decidir no fijarlo .
Basándose en las ofertas recibidas para la primera licitación parcial , debe fijarse un derecho de aduana mínimo para algunos códigos de ocho dígitos de azúcar del código NC 1701 , y no debe fijarse ningún derecho de aduana para los otros códigos de ocho dígitos de azúcar de ese mismo código NC .
Al efecto de mandar una señal rápida al mercado y de garantizar una gestión eficaz de la medida , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el caso de la primera licitación parcial incluida en el procedimiento de licitación abierto por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1239/2011 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 7 de diciembre de 2011 , se ha fijado un derecho de aduana mínimo , o no se ha fijado ninguno , tal como figura en el anexo del presente Reglamento para los códigos de ocho dígitos de azúcar del código NC 1701 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de diciembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 318 de 1.12.2011 , p. 4 .
ANEXO
Derechos de aduana mínimos
( — ) no se ha fijado ningún derecho de aduana mínimo ( todas las ofertas han sido rechazadas )
no se han presentado ofertas
( EUR / tonelada )
Código NC de ocho dígitos
Derecho de aduana mínimo
Decisión de la Comisión
de 16 de octubre de 2006
relativa a las medidas de emergencia aplicables a los productos de la pesca importados de Brasil y destinados al consumo humano
[ notificada con el número C(2006 ) 4819 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 1 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 178/2002 , deben adoptarse las medidas necesarias en caso de que se ponga de manifiesto la probabilidad de que un alimento importado de un país tercero constituya un riesgo grave para la salud de las personas , de los animales o para el medio ambiente , y dicho riesgo no pueda controlarse satisfactoriamente mediante la adopción de medidas por parte de los Estados miembros afectados .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] , los operadores de empresa alimentaria deben garantizar que no se superen los límites en relación con la histamina en los productos de la pesca .
Dichos límites , así como el muestreo y los métodos analíticos , fueron establecidos por el Reglamento ( CE ) no 2073/2005 de la Comisión , de 15 de noviembre de 2005 , relativo a los criterios microbiológicos aplicables a los productos alimenticios [ 3 ] .
Una inspección comunitaria reciente en Brasil ha revelado defectos graves de higiene en la manipulación de productos de la pesca .
Como consecuencia de esos defectos , el pescado no es tan fresco como debería y se echa a perder rápidamente , y puede haber altos niveles de histamina en determinadas especies de peces ( en especial los que pertenecen a las siguientes familias : Scombridae , Clupeidae , Engraulidae , Coryfenidae , Pomatomidae , y Scombresosidae ) .
Las inspecciones también han revelado una capacidad limitada de las autoridades brasileñas para efectuar los controles necesarios a los peces , en especial para detectar la histamina en dichas especies .
Los niveles excesivos de histamina en los productos de la pesca representan un riesgo grave para la salud humana .
Conviene adoptar medidas a escala comunitaria aplicables a las importaciones de productos de la pesca que pudieran estar contaminados para garantizar una protección efectiva y uniforme en todos los Estados miembros .
Solo deben autorizarse las importaciones en la Comunidad de productos de la pesca de especies de peces asociadas a una cantidad elevada de histidina si se puede demostrar que han sido sometidas a un control sistemático en el lugar de origen para verificar que sus niveles de histamina no superan los límites establecidos por el Reglamento ( CE ) no 2073/2005 .
Sin embargo , procede autorizar temporalmente la importación de los envíos que no vayan provistos de los resultados de los controles efectuados en el lugar de origen , a condición de que los Estados miembros garanticen que dichos envíos son sometidos a los controles apropiados a su llegada a la frontera comunitaria para verificar que sus niveles de histamina no superan los límites establecidos por el Reglamento ( CE ) no 2073/2005 .
Esta autorización temporal debe limitarse al tiempo que precisen las autoridades brasileñas para desarrollar su propia capacidad de control .
En el Reglamento ( CE ) no 178/2002 se estableció un sistema de alerta rápida para los alimentos y los piensos que debe utilizarse para cumplir el requisito de información mutua previsto en el artículo 22 , apartado 2 , de la Directiva 97/78 / CE del Consejo [ 4 ] .
Además , los Estados miembros deben mantener informada a la Comisión mediante informes periódicos de todos los resultados analíticos de los controles oficiales realizados respecto de los envíos de productos pesqueros procedentes de Brasil .
La presente Decisión se revisará a la luz de las garantías proporcionadas por Brasil y sobre la base de los resultados de las pruebas efectuadas por los Estados miembros .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
La presente Decisión se aplicará a los productos de la pesca pertenecientes a las familias Scombridae , Clupeidae , Engraulidae , Coryfenidae , Pomatomidae y Scombresosidae que hayan sido importados de Brasil y estén destinados al consumo humano .
Artículo 2
Pruebas analíticas de histamina
Los Estados miembros autorizarán la importación en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 solo si van provistos de los resultados de una prueba analítica de histamina que se haya efectuado en Brasil antes del envío , que revele que los niveles de histamina son inferiores a los límites establecidos por el Reglamento ( CE ) no 2073/2005 .
Dichas pruebas deberán efectuarse tras el muestreo y el método analítico mencionados en el Reglamento ( CE ) no 2073/2005 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros autorizarán la importación de los productos mencionados en el artículo 1 que no vayan provistos de los resultados de la prueba analítica mencionada en el apartado 1 a condición de que el Estado miembro importador garantice que todos los envíos de esos productos son sometidos a pruebas para verificar que los niveles de histamina son inferiores a los límites establecidos por el Reglamento ( CE ) no 2073/2005 .
Artículo 3
Informes
Los Estados miembros informarán inmediatamente a la Comisión en caso de que las pruebas efectuadas de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , revelen niveles de histamina superiores a los límites establecidos por el Reglamento ( CE ) no 2073/2005 para los productos de la pesca .
Los Estados miembros presentarán a la Comisión un informe sobre todas las pruebas efectuadas de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 .
Los Estados miembros utilizarán el sistema de alerta rápida para los alimentos y los piensos establecido en el Reglamento ( CE ) no 178/2002 para la presentación de dicha información y dichos informes .
Artículo 4
Gastos
Todos los gastos ocasionados por la aplicación de la presente Decisión correrán a cargo del expedidor , del destinatario o del mandatario de uno de ellos .
Artículo 5
Cumplimiento
Los Estados miembros informarán inmediatamente a la Comisión de las medidas que adopten para cumplir lo dispuesto en la presente Decisión .
Artículo 6
Período de aplicación
La presente Decisión se aplicará hasta el 31 de diciembre de 2006 .
Artículo 7
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 16 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 575/2006 de la Comisión ( DO L 100 de 8.4.2006 , p. 3 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2076/2005 de la Comisión ( DO L 338 de 22.12.2005 , p. 83 ) .
DO L 338 de 22.12.2005 , p. 1 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 139/2010 de la Comisión
de 18 de febrero de 2010
por el que no se concede ninguna restitución por exportación de mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 619/2008
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 619/2008 de la Comisión , de 27 de junio de 2008 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1454/2007 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2007 , por el que se establecen normas comunes relativas al establecimiento de un procedimiento de licitación con vistas a fijar las restituciones por exportación para determinados productos agrícolas [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede no conceder ninguna restitución para el período de licitación que concluye el 16 de febrero de 2010 .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 619/2008 para el período de licitación que concluye el 16 de febrero de 2010 , no se concederá ninguna restitución por exportación para los productos y destinos contemplados , respectivamente , en el artículo 1 , letras a ) y b ) , y en el artículo 2 , de dicho Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de febrero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de febrero de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 168 de 28.6.2008 , p. 20 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 69 .
Decisión del Banco Central Europeo
de 25 de noviembre de 2010
sobre la asignación de los ingresos monetarios de los bancos centrales nacionales de los Estados miembros cuya moneda es el euro
( refundición )
( BCE/2010/23 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo ( en adelante , « los Estatutos del SEBC » ) , en particular , el artículo 32 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión BCE/2001/16 , de 6 de diciembre de 2001 , sobre la asignación de los ingresos monetarios de los bancos centrales nacionales de los Estados miembros participantes a partir del ejercicio de 2002 [ 1 ] , se ha modificado sustancialmente en varias ocasiones [ 2 ] .
Puesto que va a ser objeto de nuevos cambios , conviene refundirla en beneficio de la claridad .
De acuerdo con el artículo 32.1 de los Estatutos del SEBC , los ingresos monetarios son los ingresos obtenidos en el ejercicio de la función de política monetaria por los BCN .
Según el artículo 32.2 de los Estatutos del SEBC , el importe de los ingresos monetarios de cada BCN es igual a sus ingresos anuales procedentes de sus activos mantenidos contra billetes en circulación y depósitos de las entidades de crédito .
Estos activos se identifican por los BCN con arreglo a las directrices que establezca el Consejo de Gobierno .
Los BCN deben identificar los activos resultantes del ejercicio de la función de política monetaria como activos mantenidos contra billetes en circulación y depósitos de las entidades de crédito .
Según el artículo 32.4 de los Estatutos del SEBC , el importe de los ingresos monetarios de cada BCN se reduce en un importe equivalente a cualquier interés pagado por dicho BCN sobre sus depósitos abiertos a entidades de crédito , de conformidad con el artículo 19 .
De acuerdo con el artículo 32.5 de los Estatutos del SEBC , la suma de los ingresos monetarios de los BCN se asigna a estos proporcionalmente a sus acciones desembolsadas del capital de Banco Central Europeo ( BCE ) .
Los artículos 32.6 y 32.7 de los Estatutos del SEBC facultan al Consejo de Gobierno para establecer directrices para la compensación y liquidación por el BCE de los balances derivados de la asignación de los ingresos monetarios y para adoptar cualesquiera otras medidas necesarias para la aplicación del artículo 32 .
Según el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 974/98 del Consejo , de 3 de mayo de 1998 , sobre la introducción del euro [ 3 ] , el BCE y los BCN ponen en circulación billetes en euros .
El artículo 15 de ese reglamento prorroga el curso legal de los billetes denominados en las unidades monetarias nacionales dentro de sus límites territoriales por un máximo de seis meses después de la fecha respectiva de introducción del efectivo en euros .
Por tanto , el ejercicio en el que se introduce el efectivo en euros debe considerarse un ejercicio especial , pues los billetes en circulación denominados en las unidades monetarias nacionales pueden ser aún buena parte de los billetes en circulación .
El artículo 15 , apartado 1 , de la Orientación BCE/2006/9 , de 14 de julio de 2006 , sobre ciertos preparativos para la introducción del efectivo en euros y sobre la distribución y subdistribución anticipadas de billetes y monedas en euros fuera de la zona del euro [ 4 ] , dispone que los billetes en euros distribuidos anticipadamente a entidades de contrapartida cualificadas se adeuden en las cuentas de estas en sus futuros BCN por su valor nominal y conforme al siguiente « modelo de adeudo lineal » : el importe total de los billetes en euros distribuidos anticipadamente se adeuda en tres plazos iguales , en las fechas de liquidación de la primera , cuarta y quinta operación principal de financiación del Eurosistema tras la fecha de introducción del efectivo en euros .
Este « modelo de adeudo lineal » debe tenerse en cuenta al calcular los ingresos monetarios del ejercicio de introducción del efectivo en euros .
La presente Decisión guarda relación con la Decisión BCE/2010/29 , de 13 de diciembre de 2010 , sobre la emisión de billetes de banco denominados en euros [ 5 ] , conforme a la cual el BCE y los BCN emiten dichos billetes .
La asignación de billetes en euros a los miembros del Eurosistema produce saldos internos del Eurosistema .
La remuneración de dichos saldos respecto de los billetes en euros en circulación afecta directamente a los ingresos de cada miembro del Eurosistema y , por lo tanto , debe regularse en la presente Decisión .
Los ingresos que el BCE obtiene de la remuneración de sus activos internos del Eurosistema frente a los BCN de acuerdo con la participación del BCE en los billetes en euros en circulación , deben , en principio , asignarse a los BCN de acuerdo con la Decisión BCE/2010/24 , de 25 de noviembre de 2010 , sobre la distribución provisional de los ingresos del Banco Central Europeo procedentes de los billetes en euros en circulación y de los valores adquiridos conforme al programa para mercados de valores [ 6 ] , en proporción a las participaciones de los BCN en la clave del capital suscrito , en el mismo ejercicio en que los ingresos se obtienen .
El saldo neto de los activos y pasivos internos del Eurosistema respecto de los billetes en euros en circulación debe remunerarse aplicando un criterio objetivo que defina el coste del dinero .
En este contexto , se considera adecuado el tipo de las operaciones principales de financiación utilizado por el Eurosistema en las subastas de las operaciones principales de financiación .
Los pasivos netos internos del Eurosistema respecto de los billetes en euros en circulación deben incluirse en la base de pasivos a efectos del cálculo de los ingresos monetarios de los BCN de acuerdo con el artículo 32.2 de los Estatutos del SEBC , pues equivalen a los billetes en circulación .
Por consiguiente , la liquidación de los intereses de los saldos internos del Eurosistema respecto de los billetes en euros en circulación da lugar a la distribución de un volumen considerable de los ingresos monetarios del Eurosistema entre los BCN en proporción a sus acciones desembolsadas del capital del BCE .
Dichos saldos internos del Eurosistema deben ajustarse para permitir una adaptación gradual de los balances y las cuentas de resultados de los BCN .
Los ajustes deben basarse en el valor de los billetes en circulación de cada BCN durante cierto período anterior a la introducción de los billetes en euros .
Estos ajustes deben aplicarse anualmente de acuerdo con una fórmula fija por un período subsiguiente máximo de cinco años .
Los ajustes en los saldos internos del Eurosistema respecto de los billetes en euros en circulación se han calculado con la finalidad de compensar todo cambio significativo en las posiciones de los BCN en materia de ingresos que obedezca a la introducción de los billetes en euros y la posterior asignación de los ingresos monetarios .
El régimen general establecido en el artículo 32 de los Estatutos del SEBC es también de aplicación a los ingresos derivados de la cancelación de los billetes en euros retirados de la circulación .
El artículo 32.5 de los Estatutos del SEBC especifica que la suma de los ingresos monetarios de los BCN se asigna a estos proporcionalmente a sus acciones desembolsadas del capital del BCE .
Conforme al artículo 32.7 de los Estatutos del SEBC , el Consejo de Gobierno es competente para adoptar cualesquiera otras medidas necesarias para la aplicación del artículo 32 .
Esta competencia incluye la de tener en cuenta otros factores al decidir la asignación de los ingresos derivados de la cancelación de los billetes en euros retirados de la circulación .
En este sentido , los principios de igualdad de trato y equidad exigen que se tenga en cuenta el período de tiempo durante el cual los billetes en euros retirados estuvieron emitidos .
Por lo tanto , la clave de asignación de estos ingresos específicos debe reflejar tanto la correspondiente participación en el capital del BCE como la duración de la fase de emisión .
La retirada de billetes en euros debe regularse por medio de decisiones específicas adoptadas conforme al artículo 5 de la Decisión BCE/2003/4 , de 20 de marzo de 2003 , sobre las denominaciones , especificaciones , reproducción , canje y retirada de los billetes de banco denominados en euros [ 7 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Definiciones
A efectos de la presente Decisión , se entenderá por : a )
« BCN » el banco central nacional de un Estado miembro cuya moneda es el euro ; b )
« base de pasivos » el importe de los pasivos computables , en el balance de cada BCN , establecido con arreglo al anexo I de la presente Decisión ; c ) « activos identificables »
el importe de los activos mantenidos contra la base de pasivos , en el balance de cada BCN , establecido con arreglo al anexo II de la presente Decisión ; d ) « saldos internos del Eurosistema respecto de los billetes en euros en circulación »
los activos y pasivos que surjan entre un BCN y el BCE , y entre un BCN y los demás BCN , en virtud de la aplicación del artículo 4 de la Decisión BCE/2010/29 ; e ) « clave del capital suscrito »
las participaciones de los BCN , expresadas en porcentajes , en el capital suscrito del BCE que resultan de aplicar a los BCN las ponderaciones en la clave a que hace referencia el artículo 29.1 de los Estatutos del SEBC y que son aplicables al ejercicio de que se trate ; f ) « entidad de crédito »
una entidad de crédito en el sentido del artículo 2 y del artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 2006/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a su ejercicio [ 8 ] , según su adopción en el derecho interno , que está sujeta a la supervisión de una autoridad competente , o b ) otra entidad de crédito en el sentido del del artículo 123 , apartado 2 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea que está sujeta a un escrutinio comparable a la supervisión por una autoridad competente;g ) « BA »
el balance armonizado según lo dispuesto en el anexo VIII de la Orientación BCE/2010/20 , de 11 de noviembre de 2010 , sobre el régimen jurídico de la contabilidad y la información financiera en el Sistema Europeo de Bancos Centrales [ 9 ] ; h ) « tipo de referencia »
el último tipo de interés marginal disponible utilizado por el Eurosistema en las subastas de las operaciones principales de financiación con arreglo al apartado 3.1.2 del anexo I de la Orientación BCE/2000/7 , de 31 de agosto de 2000 , sobre los instrumentos y procedimientos de la política monetaria del Eurosistema [ 10 ] .
Cuando se realice más de una operación principal de financiación para su liquidación en el mismo día , se utilizará la media de los tipos marginales de las operaciones realizadas simultáneamente;i )
« fecha de introducción del efectivo en euros » la fecha en la que los billetes y monedas en euros pasan a ser de curso legal en un Estado cuya moneda es el euro ; j ) « período de referencia »
el período de 24 meses que comienza 30 meses antes de la fecha de introducción del efectivo en euros ; k ) « año de introducción del efectivo en euros »
el período de 12 meses que comienza en la fecha de introducción del efectivo en euros ; l ) « tipo de cambio diario de referencia »
el tipo de cambio diario de referencia basado en el procedimiento diario habitual de concertación entre los bancos centrales pertenecientes y no pertenecientes al Sistema Europeo de Bancos Centrales , que normalmente se realiza a las 14.15 horas , hora central europea ; m ) « billetes en euros retirados »
todo tipo o serie de billetes en euros que se haya retirado de la circulación por decisión del Consejo de Gobierno conforme al artículo 5 de la Decisión BCE/2003/4 ; n )
« clave de emisión » el promedio de la clave del capital suscrito durante la fase de emisión de un tipo o una serie de billetes en euros retirados ; o )
« fase de emisión » respecto de un tipo o una serie de billetes en euros , el período comprendido entre la fecha en que la primera emisión de un billete en euros de ese tipo o esa serie se registra en la base de pasivos y la fecha en que la última emisión de un billete en euros de ese tipo o esa serie se registra en la base de pasivos ; p )
« cancelar » eliminar de la partida del balance « billetes en circulación » los billetes en euros retirados .
Artículo 2
Saldos internos del Eurosistema respecto de los billetes en euros en circulación
Los saldos internos del Eurosistema respecto de los billetes en euros en circulación se calcularán mensualmente y se registrarán en los libros del BCE y de los BCN el primer día hábil del mes con fecha valor del último día hábil del mes anterior .
Cuando un Estado miembro adopte el euro , el cálculo de los saldos internos del Eurosistema respecto de los billetes en euros en circulación con arreglo a lo dispuesto en el primer párrafo se registrará en los libros del BCE y de los BCN con fecha valor de la fecha de introducción del efectivo en euros .
Los saldos internos del Eurosistema respecto de los billetes en euros en circulación se calcularán , para el período comprendido entre el 1 y el 31 de enero del primer año con efectos desde el cual se aplique cada ajuste quinquenal con arreglo al artículo 29.3 de los Estatutos del SEBC , aplicando la clave ajustada del capital suscrito a los saldos del total de billetes en euros en circualción el 31 de diciembre del año anterior .
Los saldos internos del Eurosistema respecto de los billetes en euros en circulación , incluidos los que resulten de la aplicación del artículo 4 de la presente Decisión , se remunerarán al tipo de referencia .
La remuneración a que se refiere el apartado 2 se liquidará trimestralmente mediante TARGET2 .
Artículo 3
Método para medir los ingresos monetarios
El importe de los ingresos monetarios de cada BCN se determinará midiendo los ingresos reales que resulten de los activos identificables registrados en sus libros .
A modo de excepción , se considerará que el oro no produce ingresos , y que los valores mantenidos con fines de política monetaria conforme a la Decisión BCE/2009/16 , de 2 de julio de 2009 , sobre la ejecución del programa de adquisiciones de instrumentos de renta fija tipo Pfandbrief ( bonos garantizados ) [ 11 ] , producen ingresos al tipo de referencia .
Si el valor de los activos identificables de un BCN sobrepasa o no alcanza el valor de su base de pasivos , la diferencia se compensará aplicando a su importe el tipo de referencia .
Artículo 4
Ajustes en los saldos internos del Eurosistema
A efectos del cálculo de los ingresos monetarios , los saldos internos del Eurosistema de cada BCN respecto de los billetes en euros en circulación se ajustarán mediante un importe de compensación que se determinará según la fórmula siguiente :
donde :
C es el importe de compensación ;
K es el importe en euros que para cada BCN resulta de aplicar la clave del capital suscrito al importe medio de los billetes en circulación en el período de referencia , convirtiéndose en euros el importe de los billetes en circulación denominados en la moneda nacional de un Estado miembro que adopta el euro al tipo de cambio diario de referencia en el período de referencia ;
A es el importe medio en euros para cada BCN de los billetes en circulación en el período de referencia , convertido en euros al tipo de cambio diario de referencia en el período de referencia ;
S es el coeficiente siguiente para cada ejercicio , a partir de la fecha de introducción del efectivo en euros :
Ejercicio
Coeficiente
Año de introducción del efectivo en euros
Año de introducción del efectivo en euros más un año
Año de introducción del efectivo en euros más dos años
Año de introducción del efectivo en euros más tres años
Año de introducción del efectivo en euros más cuatro años
Año de introducción del efectivo en euros más cinco años
La suma de los importes de compensación de los BCN será igual a cero .
Los importes de compensación se calcularán cada vez que un Estado miembro adopte el euro o cuando cambie la clave del capital suscrito del BCE .
Cuando un BCN ingresa en el Eurosistema , su importe de compensación se asignará a los otros BCN en proporción a las participaciones respectivas de los otros BCN en la clave del capital suscrito , con el signo ( + / – ) cambiado , y se añadirá a los demás importes de compensación en vigor para los otros BCN .
Los importes de compensación y sus anotaciones contables complementarias se registrarán en cuentas internas del Eurosistema separadas , en los libros de cada BCN , con fecha valor de la fecha de introducción del efectivo en euros y la misma fecha valor de cada año siguiente del período de ajuste .
Las anotaciones contables complementarias de los importes de compensación no se remunerarán .
Como excepción al apartado 1 , si se dan los supuestos específicos que , en relación con las distintas normas sobre la puesta en circulación de los billetes , se establecen en el anexo III de la presente Decisión , los saldos internos del Eurosistema de cada BCN respecto de los billetes en euros en circulación se ajustarán con arreglo a lo dispuesto en dicho anexo .
Los ajustes en los saldos internos del Eurosistema a los que se refiere el presente artículo cesarán de ser de aplicación a partir del primer día del sexto año siguiente al año correspondiente de introducción del efectivo en euros .
Artículo 5
Cálculo y asignación de los ingresos monetarios
El BCE calculará los ingresos monetarios diarios de cada BCN .
El cálculo se basará en los datos contables que los BCN presenten al BCE .
El BCE informará trimestralmente a los BCN de los importes acumulados .
El importe de los ingresos monetarios de cada BCN se reducirá en un importe equivalente a cualquier interés devengado o pagado respecto de los pasivos incluidos en la base de pasivos y se ajustará de acuerdo con las decisiones que el Consejo de Gobierno adopte en virtud del segundo párrafo del artículo 32.4 de los Estatutos del SEBC .
La asignación de la suma de los ingresos monetarios de cada BCN en proporción a la clave del capital suscrito tendrá lugar al final de cada ejercicio .
Artículo 6
Cálculo y asignación de los ingresos derivados de la cancelación de billetes en euros
Los billetes en euros retirados se mantendrán en la base de pasivos hasta que se produzca la primera de estas dos circunstancias : que se canjeen o que se cancelen .
El Consejo de Gobierno podrá decidir la cancelación de billetes en euros retirados , en cuyo caso especificará la fecha de cancelación y el importe total de la provisión que deba hacerse respecto de los billetes en euros retirados que aún se espere canjear .
Los billetes en euros retirados se cancelarán conforme a lo siguiente :
en la fecha de cancelación , se restará de las partidas « billetes en circulación » del balance del BCE y de los BCN el importe total de los billetes en euros retirados que aún estén en circulación .
Para ello , los importes reales de los billetes en euros retirados que se pusieron en circulación se ajustarán a sus importes proporcionales calculados conforme a la clave de emisión , y las diferencias se liquidarán entre el BCE y los BCN ;
el importe ajustado de los billetes en euros retirados se eliminará de la partida del balance « billetes en circulación » y se aplicará a las cuentas de resultados de los BCN ;
cada BCN establecerá una provisión para los billetes en euros retirados que aún espere canjear .
La provisión equivaldrá a la participación del BCN de que se trate en el importe total de la provisión calculado mediante la clave de emisión .
Los billetes en euros retirados que se canjeen después de la fecha de cancelación se registrarán en los libros del BCN que los haya aceptado .
La entrada de billetes en euros retirados se redistribuirá entre los BCN al menos una vez al año mediante la clave de emisión , y las diferencias se liquidarán entre los BCN .
Cada BCN compensará el importe proporcional con su provisión , o , si la entrada supera la provisión , aplicará el gasto correspondiente a su cuenta de resultados .
El Consejo de Gobierno revisará anualmente el importe total de la provisión .
Artículo 7
Derogación
Queda derogada la Decisión BCE/2001/16 .
Las referencias a la decisión derogada se entenderán hechas a la presente Decisión y se interpretarán de acuerdo con el cuadro de correspondencias del anexo V.
Artículo 8
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el 31 de diciembre de 2010 .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 25 de noviembre de 2010 .
DO L 337 de 20.12.2001 , p. 55 .
Véase el anexo IV .
DO L 139 de 11.5.1998 , p. 1 .
DO L 207 de 28.7.2006 , p. 39 .
Véase la página 26 del presente Diario Oficial .
Decisión BCE/2010/29 adoptada antes de la publicación de la Decisión BCE/2010/23 .
Aún no publicada en el Diario Oficial .
Decisión BCE/2010/24 adoptada antes de la publicación de la Decisión BCE/2010/23 .
DO L 78 de 25.3.2003 , p. 16 .
DO L 177 de 30.6.2006 , p. 1 .
Véase la página 31 del presente Diario Oficial .
DO L 310 de 11.12.2000 , p. 1 .
DO L 175 de 4.7.2009 , p. 18 .
ANEXO I
COMPOSICIÓN DE LA BASE DE PASIVOS
La base de pasivos estará formada exclusivamente por :
Billetes en circulación
A efectos del presente anexo y en el año de introducción del efectivo en euros de cada BCN que ingrese en el Eurosistema , la partida « billetes en circulación » :
comprenderá los billetes emitidos por el BCN y denominados en su unidad monetaria nacional , y
se reducirá por el importe de los préstamos gratuitos correspondientes a los billetes en euros distribuidos anticipadamente y todavía no adeudados [ parte de la partida 6 del activo del balance armonizado ( BA ) ] .
Tras el año de introducción del efectivo en euros pertinente , la partida « billetes en circulación » comprenderá para cada BCN los billetes en euros exclusivamente .
Si la fecha de introducción del efectivo en euros fuera día inhábil en TARGET2 , el pasivo del BCN resultante de billetes en euros que se han distribuido anticipadamente conforme a la Orientación BCE/2006/9 y que luego han entrado en circulación antes de la fecha de introducción del efectivo en euros , forma parte de la base de pasivos ( como parte de las cuentas de corresponsalía en la partida 10.4 del pasivo del BA ) hasta que entre a formar parte de los pasivos internos del Eurosistema resultantes de las operaciones efectuadas a través de TARGET2 .
Los depósitos en euros mantenidos por entidades de crédito de la zona del euro en relación con operaciones de política monetaria , que comprenden :
cuentas corrientes , incluidas las reservas mínimas con arreglo al artículo 19.1 de los Estatutos del SEBC ( partida 2.1 del pasivo del BA ) ;
sumas en depósito en virtud de la facilidad de depósito del Eurosistema ( partida 2.2 del pasivo del BA ) ;
depósitos a plazo ( partida 2.3 del pasivo del BA ) ;
depósitos resultantes de operaciones temporales de ajuste ( partida 2.4 del pasivo del BA ) ;
depósitos relacionados con el ajuste de los márgenes de garantía ( partida 2.5 del pasivo del BA ) .
Los depósitos de entidades de contrapartida del Eurosistema incursas en incumplimiento reclasificados desde la partida 2.1 del pasivo del BA .
Los pasivos internos del Eurosistema de los BCN resultantes de la emisión de certificados de deuda del BCE de acuerdo con el capítulo 3.3 del anexo I de la Orientación BCE/2000/7 ( partida 10.2 del pasivo del BA ) .
Los pasivos netos internos del Eurosistema respecto de los billetes en euros en circulación , incluidos los que resulten de la aplicación del artículo 4 de la presente Decisión ( parte de la partida 10.3 del pasivo del BA ) .
Los pasivos netos internos del Eurosistema resultantes de las operaciones efectuadas a través de TARGET2 , remunerados al tipo de referencia ( parte de la partida 10.4 del pasivo del BA ) .
El importe de la base de pasivos de cada BCN se calculará con arreglo a los principios y normas contables armonizados establecidos en la Orientación BCE/2010/20 .
ANEXO II
ACTIVOS IDENTIFICABLES
Los activos identificables comprenderán exclusivamente :
Los préstamos en euros concedidos a entidades de crédito de la zona del euro en relación con operaciones de política monetaria ( partida 5 del activo del BA ) .
Los valores mantenidos con fines de política monetaria ( partida 7.1 del activo del BA ) .
Los activos internos del Eurosistema contrapartida de los activos exteriores de reserva distintos del oro transferidos al BCE de acuerdo con el artículo 30 de los Estatutos del SEBC ( parte de la partida 9.2 del activo del BA ) .
Los activos netos internos del Eurosistema respecto de los billetes en euros en circulación , incluidos los que resulten de la aplicación del artículo 4 de la presente Decisión ( parte de la partida 9.4 del activo del BA ) .
Los activos netos internos del Eurosistema resultantes de las operaciones efectuadas a través de TARGET2 , remunerados al tipo de referencia ( parte de la partida 9.5 del activo del BA ) .
El oro , incluidos los activos en relación con el oro transferido al BCE , por un importe que permita a cada BCN identificar la parte de su oro correspondiente a la aplicación de su participación en la clave del capital suscrito al importe total del oro identificado por todos los BCN ( partida 1 , y parte de la partida 9.2 , del activo del BA ) .
A efectos de la presente Decisión , el oro se valorará según su precio en euros por onza de oro fino el 31 de diciembre de 2002 .
Los activos resultantes de billetes en euros que se han distribuido anticipadamente conforme a la Orientación BCE/2006/9 y que luego han entrado en circulación antes de la fecha de introducción del efectivo en euros ( parte de la partida 4.1 del activo del BA hasta la fecha de introducción del efectivo en euros , y , después de dicha fecha , parte de las cuentas de corresponsalía en la partida 9.5 del activo del BA ) , pero solo hasta que dichos activos entren a formar parte de los activos internos del Eurosistema resultantes de las operaciones efectuadas a través de TARGET2 .
Los saldos activos derivados de incumplimientos de entidades de contrapartida del Eurosistema en el marco de las operaciones de crédito de este , y los activos o derechos ( frente a terceros ) objeto de apropiación o adquisición en el marco de la ejecución de garantías aportadas por entidades de contrapartida del Eurosistema incursas en incumplimiento en el marco de las operaciones de crédito del Eurosistema , reclasificados desde la partida 5 del activo del BA ( parte de la partida 11.6 del activo del BA ) .
El importe de los activos identificables de cada BCN se calculará con arreglo a los principios y normas contables armonizados establecidos en la Orientación BCE/2010/20 .
ANEXO III
Primer ajuste contingente
Si el importe medio total de los billetes en circulación en el año de introducción del efectivo en euros es inferior al importe medio total de los billetes en circulación en el período de referencia ( incluidos los billetes denominados en la moneda nacional del Estado miembro que ha adoptado el euro y convertido el importe en euros al tipo de cambio diario de referencia en el período de referencia ) , el coeficiente « S » que se aplica al año de introducción del efectivo en euros de acuerdo con el artículo 4 , apartado 1 , se reducirá con efectos retroactivos en igual proporción que la reducción de la media total de los billetes en circulación .
La reducción no dará como resultado un coeficiente inferior a 0,8606735 .
Si se aplica esta excepción , un cuarto de la reducción resultante para los importes de compensación ( C ) de los BCN aplicables en el año de introducción del efectivo en euros se añadirá a los importes de compensación de cada BCN aplicables en los años segundo a quinto siguientes al año de introducción del efectivo en euros de acuerdo con el artículo 4 , apartado 1 .
Segundo ajuste contingente
Si los BCN para los que el importe de compensación a que se refiere el artículo 4 , apartado 1 , es una cifra positiva pagan una remuneración neta por los saldos internos del Eurosistema respecto de los billetes en circulación que produce un gasto neto al añadirse a la partida « resultado neto de la redistribución de renta monetaria » en la cuenta de pérdidas y ganancias al final del ejercicio , el coeficiente « S » que se aplica al año de introducción del efectivo en euros de acuerdo con el artículo 4 , apartado 1 , se reducirá en la medida necesaria para eliminar ese efecto .
Si se aplica esta excepción , un cuarto de la reducción resultante para los importes de compensación ( C ) de los BCN aplicables en el año de introducción del efectivo en euros se añadirá a los importes de compensación de cada BCN aplicables en los años segundo a quinto siguientes al año de introducción del efectivo en euros de acuerdo con el artículo 4 , apartado 1 .
ANEXO IV
LA DECISIÓN DEROGADA Y SUS MODIFICACIONES SUCESIVAS
Decisión BCE/2001/16
Decisión BCE/2003/22
DO L 9 de 15.1.2004 , p. 39 .
Decisión BCE/2006/7
DO L 148 de 2.6.2006 , p. 56 .
Decisión BCE/2007/15
DO L 333 de 19.12.2007 , p. 86 .
Decisión BCE/2009/27
DO L 339 de 22.12.2009 , p. 55 .
ANEXO V
CUADRO DE CORRESPONDENCIAS
La presente Decisión
Artículo 5 bis
La Decisión BCE/2010/29 dispone la asignación de los billetes en euros en circulación a los BCN en proporción a sus acciones desembolsadas del capital del BCE , y además asigna al BCE el 8 % del valor total de los billetes en euros en circulación .
Información sobre la entrada en vigor del Protocolo del Acuerdo entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la Confederación Suiza , por otra , sobre la libre circulación de personas , relativo a la participación , como Partes Contratantes , de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , como consecuencia de su adhesión a la Unión Europea [ 1]El 1 de marzo de 2006 han concluido los procedimientos necesarios para la entrada en vigor del Protocolo del Acuerdo entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la Confederación Suiza , por otra , sobre la libre circulación de personas , relativo a la participación , como Partes Contratantes , de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , como consecuencia de su adhesión a la Unión Europea , firmado en Luxemburgo el 26 de octubre de 2004 ; el citado Protocolo entrará en vigor el 1 de abril de 2006 con arreglo a lo dispuesto en su artículo 7 .
DO L 89 de 28.3.2006 , p. 30 .
Decisión de la Comisión
de 1 de marzo de 2006
por la que se aprueba la entrada en funcionamiento del consejo consultivo regional del Mar Báltico en virtud de la política pesquera común
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 2004/585 / CE del Consejo , de 19 de julio de 2004 , por la que se crean consejos consultivos regionales en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 3 ,
Vista la recomendación transmitida el 13 de diciembre de 2005 por Dinamarca en nombre de Dinamarca , Alemania , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia y Suecia ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 2 ] , y la Decisión 2004/585 / CE establecen el marco para la creación y funcionamiento de los consejos consultivos regionales .
En virtud del artículo 2 de la Decisión 2004/585 / CE , se crea un consejo consultivo regional del Mar Báltico en las zonas IIIb , IIIc y IIId del Consejo Internacional para la Exploración del Mar ( CIEM ) , tal como se define en el Reglamento ( CEE ) no 3880/91 del Consejo [ 3 ] .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , de la Decisión 2004/585 / CE , los representantes del sector pesquero y otros grupos interesados presentaron a Dinamarca , Alemania , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia y Suecia una solicitud relativa a la entrada en funcionamiento del citado consejo consultivo regional .
Tal como exige el artículo 3 , apartado 2 , de la Decisión 2004/585 / CE , los Estados miembros interesados han procedido a determinar si la solicitud relativa al consejo consultivo regional del Mar Báltico se ajusta a las disposiciones de la citada Decisión .
El 13 de diciembre de 2005 , los Estados miembros interesados transmitieron a la Comisión una recomendación sobre dicho consejo consultivo regional .
La Comisión ha evaluado , a la luz de la Decisión 2004/585 / CE y de los objetivos y principios de la política pesquera común , la solicitud presentada por las partes interesadas y la recomendación , y estima que el consejo consultivo regional del Mar Báltico está en condiciones de entrar en funcionamiento .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo único
El consejo consultivo regional del Mar Báltico , establecido en virtud del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , de la Decisión 2004/585 / CE , entrará en funcionamiento a partir del 13 de marzo de 2006 .
Hecho en Bruselas , el 1 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 3.8.2004 , p. 17 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 365 de 31.12.1991 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 448/2005 de la Comisión ( DO L 74 de 19.3.2005 , p. 5 ) .
Recomendación de la Comisión
de 18 de enero de 2006
relativa a un programa comunitario coordinado de control para 2006 , destinado a garantizar el respeto de los límites máximos de residuos de plaguicidas en los cereales y en determinados productos de origen vegetal , así como a los programas nacionales de control para 2007
[ notificada con el número C(2005 ) 11 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 211 ,
Vista la Directiva 86/362 / CEE del Consejo , de 24 de julio de 1986 , relativa a la fijación de contenidos máximos para los residuos de plaguicidas sobre y en los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 , letra b ) ,
Vista la Directiva 90/642 / CEE del Consejo , de 27 de noviembre de 1990 , relativa a la fijación de los contenidos máximos de residuos de plaguicidas en determinados productos de origen vegetal , incluidas las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
En las Directivas 86/362 / CEE y 90/642 / CEE se dispone que la Comisión debe esforzarse por implantar progresivamente un sistema que permita calcular la exposición a los plaguicidas a través de la alimentación .
Para poder realizar estimaciones fiables , deberá disponerse de datos sobre el control de los residuos de plaguicidas en una serie de productos alimenticios que son parte importante de la dieta europea .
Está generalmente admitido que la dieta europea se compone principalmente de entre veinte y treinta productos alimenticios .
En vista de los recursos disponibles a escala nacional para el control de los residuos de plaguicidas , los Estados miembros sólo pueden analizar muestras de ocho productos cada año , en el marco de un programa coordinado de control .
Cada tres años se producen cambios en la utilización de plaguicidas .
Por lo tanto , en general , debería controlarse cada plaguicida en una serie de entre veinte y treinta productos alimenticios a lo largo de varios ciclos trienales .
En 2006 deberán controlarse los residuos de los plaguicidas a que se refiere la presente Recomendación , a fin de que se puedan utilizar estos datos para calcular la exposición real a estos plaguicidas a través de la alimentación .
Es necesario adoptar un procedimiento estadístico sistemático con respecto al número de muestras que han de tomarse en cada ejercicio coordinado de control .
Dicho procedimiento ha sido fijado por la Comisión del Codex Alimentarius [ 3 ] .
Según una distribución binómica de probabilidades , puede calcularse que el examen de 613 muestras permite que se detecten , con una certeza superior al 99 % , muestras cuyo contenido de residuos de plaguicidas supera el límite de determinación , a condición de que menos del 1 % de los productos de origen vegetal contenga residuos por encima de dicho límite .
La recogida de esas muestras debería repartirse proporcionalmente entre los Estados miembros en función de la población y del número de consumidores , con un mínimo de doce muestras por producto y año .
En el sitio web de la Comisión está disponible un documento con las orientaciones sobre métodos de control de calidad de los análisis de residuos de plaguicidas [ 4 ] .
Se ha acordado que estas orientaciones deben ser aplicadas en la medida de lo posible por los laboratorios de análisis de los Estados miembros y deben revisarse continuamente a la luz de la experiencia resultante de los programas de control .
La Directiva 2002/63 / CE de la Comisión [ 5 ] establece los métodos comunitarios de muestreo para el control oficial de residuos de plaguicidas en los productos de origen vegetal y animal .
Los métodos y procedimientos de muestreo establecidos en la mencionada Directiva incluyen los recomendados por la Comisión del Codex Alimentarius .
En virtud de las Directivas 86/362 / CEE y 90/642 / CEE , los Estados miembros han de especificar los criterios aplicados para elaborar sus programas nacionales de control .
Dicha información debe incluir los criterios aplicados para determinar el número de muestras que deben tomarse y los análisis que deben realizarse , así como los niveles de referencia aplicados y los criterios empleados para fijarlos , e información sobre la autorización contemplada en el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 6 ] .
Asimismo , deberían indicarse el número y el tipo de infracción , así como las acciones emprendidas al respecto .
Los niveles máximos de residuos en alimentos para bebés han sido determinados con arreglo al artículo 6 de la Directiva 91/321 / CEE de la Comisión , de 14 de mayo de 1991 , relativa a los preparados para lactantes y preparados de continuación [ 7 ] , y al artículo 6 de la Directiva 96/5 / CE , Euratom de la Comisión , de 16 de febrero de 1996 , relativa a los alimentos elaborados a base de cereales y alimentos infantiles para lactantes y niños de corta edad [ 8 ] .
La información sobre los resultados de los programas de control se presta especialmente al tratamiento , almacenamiento y transmisión mediante métodos electrónicos o informáticos .
Se han desarrollado formatos para que los Estados miembros puedan suministrar los datos por correo electrónico .
Por tanto , los Estados miembros deberían poder enviar a la Comisión sus informes en el formato normalizado .
La elaboración de orientaciones por parte de la Comisión es la forma más eficaz de seguir desarrollando dicho formato normalizado .
Las medidas previstas en la presente Recomendación se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
RECOMIENDA :
Se insta a los Estados miembros a que , durante 2006 , tomen muestras y efectúen análisis de las combinaciones de productos y residuos de plaguicidas indicadas en el anexo I , basándose en el número de muestras por producto que se les asigna en el anexo II , reflejando adecuadamente la cuota de mercado nacional , comunitaria y de terceros países del Estado miembro .
El procedimiento de muestreo , incluido el número de componentes , deberá estar en consonancia con la Directiva 2002/63 / CE .
El muestreo de los plaguicidas que suponen un riesgo grave , es decir , aquellos para los que se ha fijado una dosis aguda de referencia — ARfD — ( por ejemplo , ésteres OP , endosulfano y N-metilcarbamatos ) , debe realizarse de forma que se puedan seleccionar dos muestras de laboratorio .
Si en la primera de ellas se encuentra un nivel detectable de uno de los plaguicidas en cuestión , los componentes de la segunda deberán analizarse individualmente .
Esta medida será aplicable a los siguientes productos :
berenjenas ,
uvas [ 9 ] ,
plátanos ,
pimientos .
En caso de que se detecten los plaguicidas en cuestión , y , especialmente , si se trata de productos de un mismo productor , se someterá un número razonable de muestras de estos productos a un análisis individual de cada uno de los componentes de la segunda muestra de laboratorio .
Del número total de muestras conforme a las indicaciones del anexo I y dell anexo II , los Estados miembros recogerán y analizarán :
como mínimo , diez muestras de alimentos para bebés basados principalmente en verduras , frutas o cereales ;
un número de muestras ( como mínimo una muestra , si está disponible ) de productos procedentes de la agricultura ecológica que refleje la cuota de mercado de la agricultura ecológica en cada Estado miembro .
Se insta a los Estados miembros a que notifiquen los resultados del análisis de muestras efectuado de las combinaciones de productos y residuos de plaguicidas indicadas en el anexo I , a más tardar el 31 de agosto de 2007 , indicando :
los métodos analíticos utilizados y los niveles de referencia alcanzados , de acuerdo con los métodos de control de calidad fijados en los métodos de control de calidad de los análisis de residuos de plaguicidas ;
el número y el tipo de infracciones , y la accción emprendida al respecto .
El informe deberá elaborarse en un formato — incluido el formato electrónico — conforme con las orientaciones ofrecidas a los Estados miembros para la aplicación de las recomendaciones de la Comisión respecto a los programas comunitarios coordinados de control del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
El resultado de las muestras de alimentos para bebés y de las muestras de productos procedentes de la agricultura ecológica debería notificarse en fichas separadas .
Se insta a los Estados miembros a que transmitan a la Comisión y a los demás Estados miembros , a más tardar el 31 de agosto de 2006 , la información requerida que establece el artículo 7 , apartado 3 , de la Directiva 86/362 / CEE y el artículo 4 , apartado 3 , de la Directiva 90/642 / CEE , con respecto al ejercicio de control de 2005 a fin de garantizar , al menos mediante controles por muestreo , la conformidad con los límites máximos de residuos de plaguicidas ; la información incluirá :
los resultados de sus programas nacionales referentes a los residuos de plaguicidas ;
información sobre los procedimientos de control de calidad en sus laboratorios y , en particular , información sobre los aspectos de las orientaciones relativas a los métodos de control de calidad de los análisis de residuos de plaguicidas que no hayan podido aplicar o cuya aplicación haya sido difícil ;
información sobre la autorización de los laboratorios que llevan a cabo los análisis de conformidad con las disposiciones del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 ( incluido el ámbito de la autorización , el organismo de autorización y una copia del certificado de autorización ) ;
información sobre las pruebas de cualificación y los ensayos interlaboratorios en que haya participado el laboratorio .
Se insta a los Estados miembros a que remitan a la Comisión , a más tardar el 30 de septiembre de 2006 , su proyecto de programa nacional de control de los límites máximos de residuos de plaguicidas fijados por las Directivas 90/642 / CEE y 86/362 / CEE para el año 2007 , incluida la siguiente información :
los criterios aplicados para determinar el número de muestras que deben tomarse y de análisis que deben efectuarse ;
los niveles de referencia aplicados y los criterios por los que se han determinado los mismos , así como
información sobre la autorización de los laboratorios que realizan los análisis , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
Hecho en Bruselas , el 18 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 221 de 7.8.1986 , p. 37 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/76 / CE de la Comisión ( DO L 293 de 9.11.2005 , p. 14 ) .
DO L 350 de 14.12.1990 , p. 71 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/76 / CE .
Codex Alimentarius , Residuos de plaguicidas en los productos alimentarios , Roma 1994 , ISBN 92-5-303 271-1 ; Vol . 2 , p. 372 .
Documento SANCO/10476/2003 , http://europa.eu.int/comm/food/plant/protection/resources/qualcontrol_en.pdf
DO L 187 de 16.7.2002 , p. 30 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 . Reglamento corregido en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
DO L 175 de 4.7.1991 , p. 35 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2003/14 / CE ( DO L 41 de 14.2.2003 , p. 37 ) .
DO L 49 de 28.2.1996 , p. 17 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2003/13 / CE ( DO L 41 de 14.2.2003 , p. 33 ) .
Se considera que la unidad de uvas ( es decir , un racimo estándar ) tiene un peso aproximado 500 g.
ANEXO I
COMBINACIONES DE PLAGUICIDAS Y PRODUCTOS QUE DEBEN CONTROLARSE
Alubias ( frescas o congeladas ) , zanahorias , pepinos , naranjas o mandarinas , peras , patatas , arroz y espinacas ( frescas o congeladas ) .
Berenjenas , plátanos , coliflor , uva , zumo de naranja [ 3 ] , guisantes ( frescos / congelados , sin vaina ) , pimientos ( dulces ) y trigo .
Manzanas , repollos , puerros , lechugas , tomates , melocotones , incluidas las nectarinas e híbridos similares , centeno o avena y fresas .
Residuos de plaguicidas que deben analizarse
Acefato
Azinfos-metilo
Grupo del benomilo
Bromopropilato
Bupirimato
Captano + Folpet
Captano
Carbaril
Clormecuat [ 2 ]
Clorprofam
Clorpirifós
Clorpirifós-metilo
Dimetoato + Ometoato
Dimetoato
Ometoato
Difenilamina
Indoxacarbo
Iprodiona
Iprovalicarbo
Grupo del maneb
Metamidofós
Metiocarb
Miclobutanil
Penconazol
Fosalón
Pirimifós-metilo
Procimidón
Propargita
Piretrinas
Quinoxifeno
Espiroxamina
Tebuconazol
Tebufenozida
Tiabendazol
Tolclofos-metilo
Triadimefón + Triadimenol
Triadimefón
Vinclozolina
Orientativo para 2007 y 2008 , sujeto a los programas que se recomienden para esos años .
El clormecuat deberá analizarse en los cereales , las zanahorias , los frutos y pepónides y las peras .
Los Estados miembros especificarán la procedencia del zumo de naranja ( concentrado o frutas frescas ) .
ANEXO II
Número de muestras por producto que debe tomar y analizar cada Estado miembro
Número total de muestras : 613
Código de país
Muestras
Número mínimo de muestras para cada método de residuo único aplicado .
Número mínimo de muestras para cada método de residuos múltiples aplicado .
Cresoxim-metilo
Lambda-cialotrina
Oxidemetón-metilo
Clorotalonil
Deltametrín
Diclofluanida
Metidatión
Paratión
Azoxistrobina
Bifentrina
Buprofezina
Cipermetrín
Ciprodinilo
Diazinón
Diclorvós
Endosulfán
Fenhexamida
Fenitrotión
Hexitiazox
Malatión
Mepanipirima
Metalaxilo
Metomilo
Procloraz
Profenofós
Pirimetanilo
Piriproxifeno
Tolilfluanida
Reglamento ( CE ) no 796/2009 de la Comisión
de 1 de septiembre de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de septiembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 394/2008 de la Comisión
de 30 de abril de 2008
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1266/2007 respecto a las condiciones para que determinados animales de especies sensibles puedan acogerse a una excepción a la prohibición de salida prevista en la Directiva 2000/75 / CE del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/75 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2000 , por la que se aprueban disposiciones específicas relativas a las medidas de lucha y erradicación de la fiebre catarral ovina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra c ) , sus artículos 11 y 12 , y su artículo 19 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1266/2007 de la Comisión [ 2 ] establece disposiciones relativas al control , el seguimiento , la vigilancia y las restricciones a los traslados de animales , en relación con la fiebre catarral ovina , dentro de las zonas restringidas y desde las mismas .
Estipula asimismo las condiciones para acogerse a una excepción a la prohibición de salida aplicable a los traslados de animales sensibles , o bien de su esperma , óvulos o embriones , establecida en la Directiva 2000/75 / CE .
En los últimos meses , la experiencia ha mostrado que , en algunos Estados miembros , la eficacia de las medidas previstas en el Reglamento ( CE ) no 1266/2007 para garantizar la protección de animales contra ataques de vectores podría verse reducida por una combinación de factores , como las especies de vectores , las condiciones climáticas y el tipo de cría de los rumiantes sensibles .
Teniendo en cuenta esas circunstancias y en espera de una evaluación científica complementaria , conviene permitir que los Estados miembros de destino , en los que la introducción de animales no inmunes en tales circunstancias podría plantear un riesgo para la salud , exijan que el traslado de animales no inmunes esté sujeto a condiciones adicionales justificadas sobre la base de una evaluación del riesgo que tenga en cuenta las condiciones entomológicas y epidemiológicas en las que se introduce a los animales .
Tales condiciones adicionales deben limitarse a lo necesario para garantizar una protección eficaz de los animales no inmunes contra los ataques de vectores .
El confinamiento de animales con protección contra vectores es una herramienta viable y eficaz para proteger a los animales más jóvenes de los ataques de vectores , siempre que se realice en determinadas condiciones .
Por tanto , se debe permitir que los Estados miembros de destino exijan la aplicación de dichas condiciones para la introducción de animales jóvenes y no inmunes cuya vacunación no sea factible .
Dado que ello afectaría al comercio intracomunitario , la intención de aplicar estas condiciones adicionales debe notificarse a la Comisión junto con toda la información que demuestre que están justificadas .
La Comisión ha pedido un asesoramiento científico complementario a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria .
A la vista de dicho asesoramiento y de los conocimientos y la experiencia adicionales de que se vaya disponiendo , en el futuro podrán revisarse las medidas previstas en el presente Reglamento .
Por tanto , el período transitorio debe limitarse hasta el 31 de diciembre de 2008 .
En los puntos 6 y 7 de la sección A del anexo III del Reglamento ( CE ) no 1266/2007 se fijan las condiciones en que los animales inmunizados de forma natural pueden acogerse a una excepción a la prohibición de salida prevista en la Directiva 2000/75 / CE .
Se han realizado experimentos que indican que la protección una vez surgida la infección por fiebre catarral ovina tiene una duración considerable .
Por tanto , los animales infectados de forma natural son inmunes durante largos períodos tras una infección por un serotipo particular .
La detección de una respuesta inmunitaria al virus de la fiebre catarral ovina en animales no vacunados indica una infección previa .
No obstante , dicha protección puede variar dependiendo de la raza del animal , la cepa vírica y de las particularidades del animal .
Por tanto , la confirmación de que persiste la respuesta de los anticuerpos mediante dos pruebas serológicas , la primera efectuada entre sesenta y trescientos sesenta días antes del traslado y la segunda siete días antes del mismo , puede constituir una garantía adicional de que tales animales son inmunes y , por ello , pueden ser trasladados con seguridad .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1266/2007 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1266/2007 queda modificado como sigue :
En el capítulo 4 , se inserta el siguiente artículo 9 bis :
« Artículo 9 bis
Disposiciones transitorias
Hasta el 31 de diciembre de 2008 , no obstante lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , letra a ) , y basándose en el resultado de una evaluación del riesgo que tenga en cuenta las condiciones entomológicas y epidemiológicas de la introducción de animales , los Estados miembros de destino podrán exigir que los traslados de animales contemplados por la excepción prevista en el artículo 8 , apartado 1 , que cumplan al menos una de las condiciones fijadas en los puntos 1 a 4 de la sección A del anexo III , pero incumplan los puntos 5 , 6 y 7 de dicha sección , cumplan las condiciones adicionales siguientes :
dichos animales deberán tener menos de 90 días ;
deberán haber permanecido desde su nacimiento en un confinamiento protegido contra vectores ;
las pruebas mencionadas en los puntos 1 , 3 y 4 de la sección A del anexo III deberán haberse efectuado sobre muestras que se hayan recogido no antes de los siete días previos a la fecha del traslado .
Cualquier Estado miembro que pretenda aplicar las condiciones adicionales fijadas en el apartado 1 lo notificará previamente a la Comisión .
Facilitará a la Comisión toda la información y todos los datos necesarios para justificar la aplicación de dichas condiciones adicionales a la vista de su situación entomológica y epidemiológica , en especial por lo que se refiere a las especies de vectores y al serotipo del virus correspondiente , las condiciones climáticas y el tipo de cría de los rumiantes sensibles .
Si la Comisión no se ha opuesto a la aplicación en un plazo de siete días a partir de la fecha de la notificación , el Estado miembro notificante tendrá derecho a aplicar inmediatamente esas condiciones adicionales .
Informará sin demora a los demás Estados miembros .
La Comisión pondrá a disposición del público la información relativa a la aplicación de las condiciones adicionales con arreglo al apartado 2 . » .
En el anexo III , la sección A queda modificada como sigue :
en el punto 6 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
hayan dado positivo en dos pruebas serológicas para la detección de los anticuerpos contra el serotipo del virus de la fiebre catarral ovina conforme al Manual de animales terrestres de la OIE ; la primera debe haberse realizado sobre muestras que se hayan recogido entre 60 y 360 días antes de la fecha del traslado y la segunda , sobre muestras que se hayan recogido no antes de los siete días previos a la fecha del traslado , o bien » ;
en el punto 7 , la frase introductoria y la letra a ) se sustituyen por el texto siguiente :
« Que los animales nunca hayan sido vacunados contra el virus de la fiebre catarral ovina y hayan dado positivo en dos pruebas serológicas adecuadas , conforme al Manual de animales terrestres de la OIE , para la detección de los anticuerpos precisos contra todos los serotipos presentes o probables del virus de la fiebre catarral ovina en el área geográfica de interés epidemiológico de origen , y que
la primera prueba se haya efectuado sobre muestras recogidas entre 60 y 360 días antes de la fecha del traslado y la segunda , sobre muestras que se hayan recogido no antes de los siete días previos a la fecha del traslado , o bien » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 74 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2007/729 / CE de la Comisión ( DO L 294 de 13.11.2007 , p. 26 ) .
DO L 283 de 27.10.2007 , p. 37 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 289/2008 ( DO L 89 de 1.4.2008 , p. 3 ) .
Directiva 2009/64 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 13 de julio de 2009
relativa a la supresión de parásitos radioeléctricos ( compatibilidad electromagnética ) producidos por los tractores agrícolas o forestales
( versión codificada )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 75/322 / CEE del Consejo , de 20 de mayo de 1975 , relativa a la supresión de parásitos radioeléctricos ( compatibilidad electromagnética ) producidos por los tractores agrícolas o forestales [ 3 ] , ha sido modificada en diversas ocasiones y de forma sustancial [ 4 ] .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicha Directiva .
La Directiva 75/322 / CEE es una de las directivas específicas del sistema de homologación CE previsto por la Directiva 74/150 / CEE del Consejo , de 4 de marzo de 1974 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la homologación de los tractores agrícolas o forestales de ruedas [ 5 ] , sustituida por la Directiva 2003/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , relativa a la homologación de los tractores agrícolas o forestales , de sus remolques y de su maquinaria intercambiable remolcada , así como de los sistemas , componentes y unidades técnicas de dichos vehículos , y dispone requisitos técnicos relativos a la supresión de parásitos radioeléctricos ( compatibilidad electromagnética ) producidos por los tractores agrícolas o forestales .
Estos requisitos técnicos , referentes a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros , permiten la aplicación a cada tipo de tractor del procedimiento de homologación CE previsto en la Directiva 2003/37 / CE .
Por consiguiente , las disposiciones de la Directiva 2003/37 / CE relativas a los tractores agrícolas y forestales , a sus remolques y a su maquinaria intercambiable remolcada , así como a sus sistemas , componentes y unidades técnicas , son aplicables a la presente Directiva .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación de las Directivas que figuran en la parte B del anexo XII .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por « vehículo » los vehículos en el sentido del artículo 2 , letra d ) , de la Directiva 2003/37 / CE .
Artículo 2
Los Estados miembros no podrán , por motivos relacionados con la compatibilidad electromagnética :
denegar la concesión de la homologación CE o de la homologación nacional a un tipo de vehículo ,
denegar la concesión de la homologación CE ( componente o unidad técnica independiente ) a un componente o unidad técnica independiente ,
prohibir la matriculación , la venta o la puesta en circulación de los vehículos ,
prohibir la venta o la utilización de los componentes o de las unidades técnicas independientes ,
si dichos vehículos , componentes o unidades técnicas independientes cumplen los requisitos de la presente Directiva .
Los Estados miembros :
no podrán conceder la homologación CE ( vehículo , componente o unidad técnica independiente ) , y
podrán denegar la concesión de la homologación nacional ,
a todo tipo de vehículo , componente o unidad técnica independiente , si no se cumplen los requisitos de la presente Directiva .
El apartado 2 no se aplicará a los tipos de vehículos a los que se haya concedido una homologación antes del 1 de octubre de 2002 en virtud de la Directiva 77/537 / CEE del Consejo , de 28 de junio de 1977 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados Miembros sobre las medidas que deben adoptarse contra las emisiones de contaminantes procedentes de los motores Diesel destinados a la propulsión de los tractores agrícolas o forestales de ruedas [ 6 ] ni , llegado el caso , a las extensiones posteriores de tales homologaciones .
Los Estados miembros :
dejarán de considerar válidos los certificados de conformidad que acompañen a los vehículos nuevos , con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 2003/37 / CE , a efectos del artículo 7 , apartado 1 de la misma , y
podrán denegar la venta y la puesta en servicio de subconjuntos eléctricos o electrónicos nuevos que sean componentes o unidades técnicas independientes
si no se cumplen los requisitos de la presente Directiva .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 2 y 4 , en el caso de las piezas de recambio , los Estados miembros seguirán concediendo la homologación CE y autorizando la venta y la puesta en servicio de componentes y unidades técnicas independientes destinados a los tipos de vehículos a los que se haya concedido la homologación antes del 1 de octubre de 2002 en virtud de la Directiva 75/322 / CEE o de la Directiva 77/537 / CEE , con una extensión posterior , llegado el caso .
Artículo 3
La presente Directiva constituye « otra Directiva comunitaria » a efectos del artículo 1 , apartado 4 , de la Directiva 2004/108 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de diciembre de 2004 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de compatibilidad electromagnética [ 7].Artículo 4
Las modificaciones que sean necesarias para adaptar al progreso técnico los requisitos de los anexos I a XI se adoptarán con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 20 , apartado 3 , de la Directiva 2003/37 / CE .
Artículo 5
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 6
Queda derogada la Directiva 75/322 / CEE , modificada por los actos indicados en la parte A del anexo XII , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación de las Directivas , que figuran en la parte B del anexo XII .
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo XIII .
Artículo 7
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 .
Artículo 8
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
H.-G. Pöttering
Por el Consejo
DO C 44 de 16.2.2008 , p. 34 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 19 de febrero de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 22 de junio de 2009 .
DO L 147 de 9.6.1975 , p. 28 .
Véase la parte A del anexo XII .
DO L 84 de 28.3.1974 , p. 10 .
DO L 220 de 29.8.1977 , p. 38 .
DO L 390 de 31.12.2004 , p. 24 .
LISTA DE ANEXOS
ANEXO I
REQUISITOS QUE DEBEN CUMPLIR LOS VEHÍCULOS Y LOS SUBCOMPONENTES ELÉCTRICOS O ELECTRÓNICOS DE LOS VEHÍCULOS
Apéndice 1
Límites de referencia de banda ancha del vehículo — Distancia del vehículo a la antena : 10 m
Apéndice 2
Límites de referencia de banda ancha del vehículo — Distancia del vehículo a la antena : 3 m
Apéndice 3
Límites de referencia de banda estrecha del vehículo — Distancia del vehículo a la antena : 10 m
Apéndice 4
Límites de referencia de banda estrecha del vehículo — Distancia del vehículo a la antena : 3 m
Apéndice 5
Límites de referencia de banda ancha del subconjunto eléctrico o electrónico
Apéndice 6
Límites de referencia de banda estrecha del subconjunto eléctrico o electrónico
Apéndice 7
Apéndice Ejemplo de marca de homologación CE
ANEXO II
Ficha de características no … con arreglo a lo dispuesto en el anexo I de la Directiva 2003/37 / CE relativa a la homologación CE por tipo de tractores agrícolas o forestales en relación con la compatibilidad electromagnética ( Directiva 2009/64 / CE )
ANEXO III
Ficha de características no … sobre la homologación CE de los subconjuntos eléctricos o electrónicos ( SEE ) respecto a la compatibilidad electromagnética ( Directiva 2009/64 / CE )
ANEXO IV
MODELO : CERTIFICADO DE HOMOLOGACIÓN CE « VEHÍCULO »
Apéndice del certificado de homologación CE no … relativo a la homologación de un tipo de vehículo en lo que se refiere a la Directiva 2009/64 / CE
ANEXO V
MODELO : CERTIFICADO DE HOMOLOGACIÓN CE « SEE »
Apéndice del certificado de homologación CE no … relativo a la homologación de un subconjunto eléctrico o electrónico de conformidad con la Directiva 2009/64 / CE
ANEXO VI
MÉTODO DE MEDICIÓN DE LA RADIACIÓN ELECTROMAGNÉTICA DE BANDA ANCHA DE LOS VEHÍCULOS
Figura 1
ZONA DE ENSAYO DEL TRACTOR
Figura 2
POSICIÓN DE LA ANTENA CON RESPECTO AL TRACTOR
ANEXO VII
MÉTODO DE MEDICIÓN DE LA RADIACIÓN ELECTROMAGNÉTICA DE BANDA ESTRECHA DE LOS VEHÍCULOS
ANEXO VIII
MÉTODO DE ENSAYO DE LA INMUNIDAD ELECTROMAGNÉTICA DE LOS VEHÍCULOS
Características de la señal de ensayo que debe generarse
ANEXO IX
MÉTODO DE MEDICIÓN DE LA RADIACIÓN ELECTROMAGNÉTICA DE BANDA ANCHA DE LOS SUBCOMPONENTES ELÉCTRICOS O ELECTRÓNICOS
Límite de la zona de ensayo de subcomponentes eléctricos o electrónicos
Radiación electromagnética de un SEE ( plano general )
Vista del banco de ensayos en el plano de simetría longitudinal
ANEXO X
MÉTODO DE MEDICIÓN DE LA RADIACIÓN ELECTROMAGNÉTICA DE BANDA ESTRECHA DE LOS SUBCOMPONENTES ELÉCTRICOS O ELECTRÓNICOS
ANEXO XI
MÉTODO O MÉTODOS DE ENSAYO DE LA INMUNIDAD ELECTROMAGNÉTICA DE LOS SUBCOMPONENTES ELÉCTRICOS O ELECTRÓNICOS
Ensayo de línea TEM con placas de 150 mm
Figura 3
Ensayo de línea TEM con placas de 800 mm
Figura 4
Dimensiones de una línea TEM con placas de 800 mm
Ejemplo de estructura de ensayo de inyección de corriente de masa
Ensayo de célula TEM
Diseño de una célula TEM rectangular
Dimensiones habituales de una célula TEM
Ensayo de campo libre de una UTI ( esquema general )
Ensayo de campo libre de una UTI ( esquema general )
Vista del banco de ensayos en el plano de simetría longitudinal
ANEXO XII
Parte A : Directiva derogada con sus modificaciones sucesivas
Parte B : Plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación
ANEXO XIII
Tabla de correspondencias
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1197/2012 de la Comisión
de 13 de diciembre de 2012
que modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 en lo que respecta a la prórroga de los períodos de aprobación de las sustancias activas acetamiprid , alfa-cipermetrina , Ampelomyces quisqualis cepa : AQ 10 , benalaxil , bifenazato , bromoxinil , clorprofam , desmedifam , etoxazol , Gliocladium catenulatum cepa : J1446 , imazosulfurón , laminarina , mepanipirima , metoxifenozida , milbemectina , fenmedifam , Pseudomonas chlororaphis cepa : MA 342 , quinoxifeno , S-metolacloro , tepraloxidim , tiacloprid , tiram y ziram
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
En la parte A del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la lista de sustancias activas aprobadas [ 2 ] , se establecen las sustancias activas que se considera que han sido aprobadas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
Las aprobaciones de las sustancias activas acetamiprid , alfa-cipermetrina , Ampelomyces quisqualis cepa : AQ 10 , benalaxil , bifenazato , bromoxinil , clorprofam , desmedifam , etoxazol , Gliocladium catenulatum cepa : J1446 , imazosulfurón , laminarina , mepanipirima , metoxifenozida , milbemectina , fenmedifam , Pseudomonas chlororaphis cepa : MA 342 , quinoxifeno , S-metolacloro , tepraloxidim , tiacloprid , tiram y ziram expirarán entre el 31 de julio de 2014 y el 30 de noviembre de 2015 .
Se han presentado solicitudes para la renovación de estas sustancias activas .
Dado que los requisitos establecidos en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 844/2012 de la Comisión , de 18 de septiembre de 2012 , por el que se establecen las disposiciones necesarias para la aplicación del procedimiento de renovación de las sustancias activas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a la comercialización de productos fitosanitarios [ 3 ] , se aplicarán a estas sustancias activas , debe permitirse un tiempo suficiente para completar el procedimiento de renovación de conformidad con dicho Reglamento .
En consecuencia , es probable que la aprobación de estas sustancias activas expire antes de que se haya tomado una decisión sobre su renovación .
Por consiguiente , es preciso prorrogar la expiración de sus períodos de aprobación .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 en consecuencia .
Teniendo en cuenta el objetivo del primer párrafo del artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , en los casos en que no se haya presentado ningún expediente complementario , de conformidad con el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 844/2012 , en un plazo de 30 meses antes de la fecha de expiración respectiva establecida en el anexo del Reglamento , la Comisión debe fijar como fecha de expiración la fecha prevista antes del presente Reglamento , o a la mayor brevedad después de esta fecha .
Teniendo en cuenta el objetivo del primer párrafo del artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , en los casos en que la Comisión adopte un reglamento por el que no se renueve la aprobación de una sustancia activa mencionada en el anexo del presente Reglamento debido a que no se cumplen los criterios de aprobación , la Comisión deberá fijar como fecha de expiración la fecha prevista antes del presente Reglamento o bien , si fuera posterior , la fecha de adopción del citado reglamento — siempre y cuando no se haya renovado la aprobación de la sustancia activa .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La parte A del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 queda modificada con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2012 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 .
DO L 252 de 19.9.2012 , p. 26 .
ANEXO
La parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 540/2011 queda modificada como sigue :
En la sexta columna , expiración de la aprobación , de la entrada 73 , tiram , la fecha 31 de julio de 2014 se sustituye por 30 de abril de 2017 .
En la sexta columna , expiración de la aprobación , de la entrada 74 , ziram , la fecha 31 de julio de 2014 se sustituye por 30 de abril de 2017 .
En la sexta columna , expiración de la aprobación , de la entrada 82 , quinoxifeno , la fecha 31 de agosto de 2014 se sustituye por 30 de abril de 2017 .
En la sexta columna , expiración de la aprobación , de la entrada 89 , Pseudomonas chlororaphis cepa : MA 342 , la fecha 30 de septiembre de 2014 se sustituye por 30 de abril de 2017 .
En la sexta columna , expiración de la aprobación , de la entrada 90 , mepanipirima , la fecha 30 de septiembre de 2014 se sustituye por 30 de abril de 2017 .
En la sexta columna , expiración de la aprobación , de la entrada 91 , acetamiprid , la fecha 31 de diciembre de 2014 se sustituye por 30 de abril de 2017 .
En la sexta columna , expiración de la aprobación , de la entrada 92 , tiacloprid , la fecha 31 de diciembre de 2014 se sustituye por 30 de abril de 2017 .
En la sexta columna , expiración de la aprobación , de la entrada 78 , clorprofam , la fecha 31 de enero de 2015 se sustituye por 31 de julio de 2017 .
En la sexta columna , expiración de la aprobación , de la entrada 83 , alfa-cipermetrina , la fecha 28 de febrero de 2015 se sustituye por 31 de julio de 2017 .
En la sexta columna , expiración de la aprobación , de la entrada 84 , benalaxil , la fecha 28 de febrero de 2015 se sustituye por 31 de julio de 2017 .
En la sexta columna , expiración de la aprobación , de la entrada 85 , bromoxinil , la fecha 28 de febrero de 2015 se sustituye por 31 de julio de 2017 .
En la sexta columna , expiración de la aprobación , de la entrada 86 , desmedifam , la fecha 28 de febrero de 2015 se sustituye por 31 de julio de 2017 .
En la sexta columna , expiración de la aprobación , de la entrada 88 , fenmedifam , la fecha 28 de febrero de 2015 se sustituye por 31 de julio de 2017 .
En la sexta columna , expiración de la aprobación , de la entrada 93 , Ampelomyces quisqualis cepa : AQ 10 , la fecha 31 de marzo de 2015 se sustituye por 31 de julio de 2017 .
En la sexta columna , expiración de la aprobación , de la entrada 94 , imazosulfurón , la fecha 31 de marzo de 2015 se sustituye por 31 de julio de 2017 .
En la sexta columna , expiración de la aprobación , de la entrada 95 , laminarina , la fecha 31 de marzo de 2015 se sustituye por 31 de julio de 2017 .
En la sexta columna , expiración de la aprobación , de la entrada 96 , metoxifenozida , la fecha 31 de marzo de 2015 se sustituye por 31 de julio de 2017 .
En la sexta columna , expiración de la aprobación , de la entrada 97 , S-metolacloro , la fecha 31 de marzo de 2015 se sustituye por 31 de julio de 2017 .
En la sexta columna , expiración de la aprobación , de la entrada 98 , Gliocladium catenulatum cepa : J1446 , la fecha 31 de marzo de 2015 se sustituye por 31 de julio de 2017 .
En la sexta columna , expiración de la aprobación , de la entrada 99 , etoxazol , la fecha 31 de mayo de 2015 se sustituye por 31 de julio de 2017 .
En la sexta columna , expiración de la aprobación , de la entrada 100 , tepraloxidim , la fecha 31 de mayo de 2015 se sustituye por 31 de julio de 2017 .
En la sexta columna , expiración de la aprobación , de la entrada 109 , bifenazato , la fecha 30 de noviembre de 2015 se sustituye por 31 de julio de 2017 .
En la sexta columna , expiración de la aprobación , de la entrada 110 , milbemectina , la fecha 30 de noviembre de 2015 se sustituye por 31 de julio de 2017 .
Directiva 2006/53 / CE de la Comisión
de 7 de junio de 2006
por la que se modifica la Directiva 90/642 / CEE del Consejo en lo relativo a los contenidos máximos de residuos de óxido de fenbutaestán , fenhexamida , ciazofamida , linurón , triadimefón / triadimenol , pimetrozina y piraclostrobina
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/642 / CEE del Consejo , de 27 de noviembre de 1990 , relativa a la fijación de los contenidos máximos de residuos de plaguicidas en determinados productos de origen vegetal , incluidas las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 1 , letra f ) ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE , la autorización para el empleo de productos fitosanitarios en determinados cultivos es competencia de los Estados miembros .
Las autorizaciones deben concederse a la luz de la evaluación de los efectos de estos productos en la salud humana y la sanidad animal y de su influencia en el medio ambiente .
A la hora de realizar estas evaluaciones han de tenerse en cuenta factores tales como la exposición del operario y los transeúntes , el impacto en el medio terrestre , acuático y en la atmósfera , así como las repercusiones que puede tener para los seres humanos y los animales el consumo de los residuos presentes en los cultivos tratados .
El contenido máximo de residuos refleja la utilización de cantidades mínimas de plaguicidas para conseguir una adecuada protección de las plantas , aplicados de tal modo que la cantidad de residuos sea la menor posible y toxicológicamente aceptable , en particular por lo que se refiere a la ingesta alimentaria estimada .
Los contenidos máximos de residuos de plaguicidas contemplados en la Directiva 90/642 / CEE deben someterse a un seguimiento constante y pueden modificarse si los usos nuevos o modificados así lo aconsejan .
La Comisión ha recibido información acerca de los usos nuevos o modificados del óxido de fenbutaestán , la fenhexamida , la ciazofamida , el linurón , el triadimefón / triadimenol , la pimetrozina y la piraclostrobina .
La exposición continuada de los consumidores a estos plaguicidas a través de los residuos que pueden permanecer en algunos productos alimenticios se ha evaluado de acuerdo con los procedimientos y las prácticas en uso en la Comunidad , atendiendo a las orientaciones publicadas por la Organización Mundial de la Salud [ 3 ] .
Basándose en dichas evaluaciones , deben establecerse los contenidos máximos de residuos de estos plaguicidas para garantizar que no se supera la ingesta diaria aceptable .
En el caso de los plaguicidas pimetrozina , linurón , triadimenol , piraclostrobina y óxido de fenbutaestán , para los que existe una dosis de referencia aguda , la exposición intensa de los consumidores a través de cada uno de los productos alimentarios que pueden contener residuos de los mismos se ha evaluado de acuerdo con los procedimientos y prácticas en uso dentro de la Comunidad Europea , atendiendo a las recomendaciones publicadas por la Organización Mundial de la Salud .
Se han tomado en consideración los dictámenes del Comité científico de las plantas , especialmente sus consejos y recomendaciones para la protección de los consumidores de productos alimentarios tratados con plaguicidas [ 4 ] .
Basándose en las evaluaciones de ingesta de pimetrozina , linurón , triadimenol , piraclostrobina y óxido de fenbutaestán , deben fijarse los contenidos máximos de residuos de estos cinco plaguicidas para garantizar que no se supera la dosis aguda de referencia .
En el caso de las otras sustancias , la evaluación de la información disponible muestra que no se requiere una dosis aguda de referencia y que , por lo tanto , no es necesaria una evaluación a corto plazo .
Estos contenidos máximos de residuos deben fijarse en el nivel más bajo de determinación analítica cuando los usos autorizados de los productos fitosanitarios no dan lugar a niveles detectables de residuos internos o externos de plaguicidas en los productos alimenticios , cuando no existen usos autorizados , cuando los usos autorizados por los Estados miembros no están suficientemente documentados o cuando no han sido suficientemente documentados los usos en terceros países de productos fitosanitarios que pueden dar lugar a la presencia interna o externa de residuos en productos alimenticios que pueden entrar en el mercado comunitario .
En consecuencia , conviene establecer nuevos contenidos máximos de residuos de los mencionados plaguicidas .
El establecimiento o la modificación a escala comunitaria de contenidos máximos provisionales de residuos no impide a los Estados miembros establecer contenidos máximos provisionales de residuos de fenhexamida , ciazofamida , linurón , pimetrozina y piraclostrobina , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , letra f ) , de la Directiva 91/414 / CEE , así como en su anexo VI .
Se considera que un período de cuatro años es suficiente para autorizar usos adicionales de dichas sustancias .
Transcurrido ese período , los contenidos máximos provisionales de residuos de la Comunidad deben convertirse en definitivos .
Por tanto , la Directiva 90/642 / CEE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
En el anexo I de la Directiva 90/642 / CE , en la categoría « 2 .
Hortalizas , frescas o sin cocer , congeladas o desecadas , v ) Hojas y tallos frescos , a ) Lechugas y similares » , se añaden las entradas « Hojas y tallos de coles » y « Rucola » entre las entradas « Escarolas » y « Otros » .
Artículo 2
La parte A del anexo II de la Directiva 90/642 / CEE queda modificada con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 8 de diciembre de 2006 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 9 de diciembre de 2006 , excepto en el caso de la piraclostrobina , en el que aplicarán las disposiciones a partir del 21 de abril de 2007 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 7 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 350 de 14.12.1990 , p. 71 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/30 / CE de la Comisión ( DO L 75 de 14.3.2006 , p. 7 ) .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/45 / CE de la Comisión ( DO L 130 de 18.5.2006 , p. 27 ) .
Orientaciones para predecir la ingesta alimentaria de residuos de plaguicidas ( versión revisada ) , elaboradas por el programa Simuvima / Alimentos en colaboración con el Comité del Codex sobre Residuos de Plaguicidas y publicadas por la Organización Mundial de la Salud en 1997 ( WHO / FSF / FOS/97.7 ) .
Dictamen sobre cuestiones relativas a la modificación de los anexos de las Directivas 86/362 / CEE , 86/363 / CEE y 90/642 / CEE ( dictamen emitido por el CCP el 14 de julio de 1998 ) ; dictamen sobre residuos variables de plaguicidas en frutas y hortalizas ( dictamen emitido por el CCP el 14 de julio de 1998 ) ; http://europa.eu.int/comm/food/fs/sc/scp/outcome_ppp_en.html
ANEXO
En el anexo II , parte A , de la Directiva 90/642 / CEE , las columnas relativas al óxido de fenbutaestán , la fenhexamida , la ciazofamida , el linurón , el triadimefón / triadimenol , la pimetrozina y la piraclostrobina se sustituyen por el texto siguiente :
Residuos de plaguicidas y contenidos máximos de residuos ( mg / kg )
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos
Óxido de fenbutaestán
Ciazofamida
Triadimefón y Triadimenol ( suma de triadimefón y triadimenol )
Pimetrozina
Piraclostrobina
Frutas frescas , desecadas o sin cocer , congeladas y sin adición de azúcar ; frutos de cáscara
CÍTRICOS
Pomelos
Limones
Limas
Mandarinas ( incluidos las clementinas e híbridos similares )
Naranjas
Toronjas
Otros
FRUTOS DE CÁSCARA ( mondados o no )
Almendras
Nueces del Brasil
Anacardos
Castañas
Cocos
Avellanas
Macadomias
Pacanas
Piñones
Pistachos
Nueces comunes
FRUTOS DE PEPITA
Manzanas
Peras
Membrillos
FRUTOS DE HUESO
Albaricoques
Cerezas
Melocotones ( incluidos las nectarinas e híbridos similares )
Ciruelas
BAYAS Y FRUTAS PEQUEÑAS
Uvas de mesa y de vinificación
Uvas de mesa
Uvas de vinificación
Fresas ( distintas de las silvestres )
Frutas de caña ( distintas de las silvestres )
Zarzamoras
Moras árticas
Moras-frambuesas
Frambuesas
Otras bayas y frutas pequeñas ( distintas de las silvestres )
Mirtillos ( frutos del Vaccinium myrtillus )
Arándanos
Grosellas [ rojas , negras ( casís ) y blancas ]
Grosellas espinosas
Bayas y frutas silvestres
OTRAS FRUTAS
Aguacates
Plátanos
Dátiles
Higos
Mangos
Aceitunas
Papayas
Frutas de la pasión
Piñas
Granadas
Hortalizas , frescas o sin cocer , congeladas o desecadas
RAÍCES Y TUBÉRCULOS
Remolacha
Zanahorias
Mandioca
Apionabos
Rábanos rusticanos
Patacas
Chirivías
Perejil ( raíz )
Rábanos
Salsifíes
Boniatos
Colinabos
Nabos
Ñames
BULBOS
Ajos
Cebollas
Chalotes
Cebolletas
FRUTOS Y PEPÓNIDES
Solanáceas
Tomates
Pimientos
Berenjenas
Cucurbitáceas de piel comestible
Pepinos
Pepinillos
Calabacines
Cucurbitáceas de piel no comestible
Melones
Calabazas
Sandías
Maíz dulce
HORTALIZAS DEL GÉNERO BRASSICA
Inflorescencias
Brécoles ( incluido el Calabrese )
Coliflor
Cogollos
Coles de Bruselas
Repollos
Hojas
Coles de China
Berzas
Colirrábanos
HORTALIZAS DE HOJA Y HIERBAS AROMÁTICAS FRESCAS
Lechugas y similares
Canónigos ( valeriana )
Lechugas
Escarolas ( endibias de hoja ancha )
Rucola
Hojas y tallos de coles
Espinacas y similares
Espinacas
Acelgas
Berros de agua
Endibias
Hierbas aromáticas
Perifollos
Cebollinos
Perejil
Hojas de apio
LEGUMINOSAS VERDES ( frescas )
Judías ( con vaina )
Judías ( sin vaina )
Guisantes ( con vaina )
Guisantes ( sin vaina )
TALLOS JÓVENES
Espárragos
Cardos comestibles
Apios
Hinojos
Alcachofas
Puerros
Ruibarbo
HONGOS Y SETAS
Setas cultivadas
Setas silvestres
Legumbres secas
Judías
Lentejas
Guisantes
Semillas oleaginosas
Semillas de lino
Cacahuetes
Semillas de adormidera
Semillas de sésamo
Semillas de girasol
Semillas de colza
Habas de soja
Semillas de mostaza
Semillas de algodón
Patatas
Patatas tempranas
Patatas para almacenar
Té ( hojas y tallos desecados , fermentados o no , de Camellia sinensis )
Lúpulo ( desecado ) , incluidos los granulados de lúpulo y el polvo no concentrado
Indica el nivel más bajo de determinación analítica .
Indica que el contenido máximo de residuos ha sido establecido temporalmente de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , letra f ) , de la Directiva 91/414 / CEE . »
Kiwis
Berros
Fenhexamida
Linurón
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de marzo de 2012
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 5/2012 , de 10 de febrero de 2012 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 170/2011 de la Comisión , de 23 de febrero de 2011 , relativo a la autorización de Saccharomyces cerevisiae MUCL 39885 como aditivo para la alimentación de lechones ( destetados ) y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1200/2005 ( titular de la autorización : Prosol SpA ) [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 171/2011 de la Comisión , de 23 de febrero de 2011 , relativo a la autorización de 6-fitasa ( EC 3.1.3.26 ) producida por Aspergillus oryzae DSM 14223 como aditivo para la alimentación de aves de corral y animales de la especie porcina y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 255/2005 ( el titular de la autorización es DSM Nutritional Products Ltd , representado por DSM Nutritional products Sp . z o.o ) [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 184/2011 de la Comisión , de 25 de febrero de 2011 , relativo a la autorización de Bacillus subtilis C-3102 ( DSM 15544 ) como aditivo para piensos destinados a pollitas para puesta , pavos , especies menores de aves y otras aves ornamentales y de caza ( titular de la autorización : Calpis Co . Ltd Japan , representada por Calpis Co . Ltd Europe Representative Office ) [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 212/2011 de la Comisión , de 3 de marzo de 2011 , relativo a la autorización de Pediococcus acidilactici CNCM MA 18/5 M como aditivo para piensos destinados a gallinas ponedoras ( titular de la autorización : Lallemand SAS ) [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 221/2011 de la Comisión , de 4 de marzo de 2011 , relativo a la autorización de 6-fitasa ( EC 3.1.3.26 ) producida por Aspergillus oryzae DSM 14223 como aditivo en los piensos para salmónidos ( titular de la autorización : DSM Nutritional Products Ltd , representado por DSM Nutritional products Sp . Z o.o ) [ 6 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 335/2011 de la Comisión , de 7 de abril de 2011 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1091/2009 en lo referente al contenido mínimo del preparado enzimático de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma reesei ( MUCL 49755 ) y endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Trichoderma reesei ( MUCL 49754 ) como aditivo alimentario para pollos de engorde [ 7 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 336/2011 de la Comisión , de 7 de abril de 2011 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1292/2008 en lo que respecta al uso de Bacillus amyloliquefaciens CECT 5940 como aditivo para la alimentación animal en piensos que contengan diclazurilo , monensina sódica y nicarbacina [ 8 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 337/2011 de la Comisión , de 7 de abril de 2011 , relativo a la autorización de un preparado enzimático de endo-1,4-beta-xilanasa y endo-1,3(4)-beta-glucanasa como aditivo alimentario para aves de corral , lechones destetados y cerdos de engorde ( titular de la autorización : Danisco Animal Nutrition ) [ 9 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 361/2011 de la Comisión , de 13 de abril de 2011 , relativo a la autorización de Enterococcus faecium NCIMB 10415 como aditivo alimentario para pollos de engorde ( DSM Nutritional Products Ltd , representado por DSM Nutritional products Sp . z o.o , es el titular de la autorización ) y a la modificación del Reglamento ( CE ) no 943/2005 [ 10 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 371/2011 de la Comisión , de 15 de abril de 2011 , relativo a la autorización de la sal sódica de dimetilglicina como aditivo alimentario para pollos de engorde ( Taminco NV es el titular de la autorización ) [ 11 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 373/2011 de la Comisión , de 15 de abril de 2011 , relativo a la autorización del preparado de Clostridium butyricum FERM-BP 2789 como aditivo en piensos para especies menores de aves excepto aves de puesta , lechones destetados y especies porcinas menores ( destetadas ) , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 903/2009 ( el titular de la autorización es Miyarisan Pharmaceutical Co . Ltd , representado por Miyarisan Pharmaceutical Europe S.L.U. ) [ 12 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 388/2011 de la Comisión , de 19 de abril de 2011 , por el que se autoriza la maduramicina de amonio alfa como aditivo de piensos para pollos de engorde [ titular de la autorización : Alpharma BVBA ( Bélgica ) ] y se modifica el Reglamento ( CE ) no 2430/1999 [ 13 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 389/2011 de la Comisión , de 19 de abril de 2011 , relativo a la autorización de un preparado enzimático de endo-1,4-beta-xilanasa , subtilisina y alfa-amilasa para su uso como aditivo en piensos para gallinas ponedoras ( la empresa Danisco Animal Nutrition es titular de la autorización ) [ 14 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 406/2011 de la Comisión , de 27 de abril de 2011 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2380/2001 en lo que respecta a la composición del aditivo para piensos maduramicina de amonio alfa [ 15 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 495/2011 de la Comisión , de 20 de mayo de 2011 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 109/2007 en lo que respecta a la composición del aditivo para piensos monensina de sodio [ 16 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 496/2011 de la Comisión , de 20 de mayo de 2011 , relativo a la autorización del benzoato sódico como aditivo alimentario para lechones destetados ( el titular de la autorización es Kemira Oyj ) [ 17 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 515/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , relativo a la autorización de la vitamina B 6 como aditivo en piensos para todas las especies animales [ 18 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 516/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) n° 600/2005 en lo que respecta al uso del preparado de Bacillus licheniformis ( DSM 5749 ) y Bacillus subtilis ( DSM 5750 ) en los piensos que contengan ácido fórmico [ 19 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 527/2011 de la Comisión , de 30 de mayo de 2011 , relativo a la autorización de un preparado de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma reesei ( MUCL 49755 ) , endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Trichoderma reesei ( MUCL 49754 ) y poligalacturonasa producida por Aspergillus aculeatus ( CBS 589.94 ) como aditivo alimentario para lechones destetados ( titular de la autorización : Aveve NV ) [ 20 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 528/2011 de la Comisión , de 30 de mayo de 2011 , relativo a la autorización de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma reesei ( ATCC PTA 5588 ) como aditivo alimentario para lechones destetados y cerdos de engorde ( el titular de la autorización es Danisco Animal Nutrition ) [ 21 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 532/2011 de la Comisión , de 31 de mayo de 2011 , por el que se autoriza el clorhidrato de robenidina como aditivo de piensos para conejos reproductores y conejos de engorde ( titular de la autorización : Alpharma Belgium BVBA ) y se modifican los Reglamentos ( CE ) no 2430/1999 y ( CE ) no 1800/2004 [ 22 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 574/2011 de la Comisión , de 16 de junio de 2011 , por el que se modifica el anexo I de la Directiva 2002/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo con respecto a los contenidos máximos de nitritos , melamina y Ambrosia spp . , y a la transferencia de determinados coccidiostáticos e histomonóstatos , y por la que se consolidan sus anexos I y II [ 23 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 575/2011 de la Comisión , de 16 de junio de 2011 , relativo al Catálogo de materias primas para piensos [ 24 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 868/2011 de la Comisión , de 31 de agosto de 2011 , relativo a la autorización de un preparado de Lactobacillus plantarum ( DSM 21762 ) y un preparado de Lactobacillus buchneri ( DSM 22963 ) como aditivos en los piensos para todas las especies animales [ 25 ] .
El Reglamento ( UE ) no 171/2011 deroga el Reglamento ( CE ) no 1500/2007 de la Comisión [ 26 ] , incorporado al Acuerdo , y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
El Reglamento ( UE ) no 575/2011 deroga el Reglamento ( UE ) no 242/2010 de la Comisión [ 27 ] , incorporado al Acuerdo , y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
La presente Decisión se refiere a cuestiones de alimentación animal .
Dicha legislación no se aplicará a Liechtenstein mientras que la aplicación del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza relativo al comercio de productos agrícolas se extienda a dicho país , según se especifica en las adaptaciones sectoriales del anexo I del Acuerdo .
La presente Decisión no es , por lo tanto , aplicable a Liechtenstein .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo I del Acuerdo el capítulo II queda modificado como sigue :
En el punto 1k [ Reglamento ( CE ) no 2430/1999 de la Comisión ] , se añaden los siguientes guiones :
32011 R 0388 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 388/2011 de la Comisión , de 19 de abril de 2011 ( DO L 104 de 20.4.2011 , p. 3 ) .
32011 R 0532 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 532/2011 de la Comisión , de 31 de mayo de 2011 ( DO L 146 de 1.6.2011 , p. 7 ) . » .
En el punto 1y [ Reglamento ( CE ) no 2380/2001 de la Comisión ] , se añade el siguiente guion :
32011 R 0406 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 406/2011 de la Comisión , de 27 de abril de 2011 ( DO L 108 de 28.4.2011 , p. 11 ) . » .
En el punto 1zzd [ Reglamento ( CE ) no 1800/2004 de la Comisión ] , se añade el siguiente guion :
En el punto 1zzf [ Reglamento ( CE ) no 255/2005 de la Comisión ] , se añade el siguiente texto :
« , modificado por :
32011 R 0171 : Reglamento ( UE ) no 171/2011 de la Comisión , de 23 de febrero de 2011 ( DO L 49 de 24.2.2011 , p. 11 ) . » .
En el punto 1zzi [ Reglamento ( CE ) no 521/2005 de la Comisión ] , se añade el siguiente guion :
32011 R 0221 : Reglamento ( UE ) no 221/2011 de la Comisión , de 4 de marzo de 2011 ( DO L 60 de 5.3.2011 , p. 3 ) . » .
En el punto 1zzj [ Reglamento ( CE ) no 600/2005 de la Comisión ] , se añade el siguiente guion :
32011 R 0516 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 516/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 ( DO L 138 de 26.5.2011 , p. 43 ) . » .
En el punto 1zzl [ Reglamento ( CE ) no 943/2005 de la Comisión ] , se añade el siguiente guion :
32011 R 0361 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 361/2011 de la Comisión , de 13 de abril de 2011 ( DO L 100 de 14.4.2011 , p. 22 ) . » .
En el punto 1zzm [ Reglamento ( CE ) no 1200/2005 de la Comisión ] , se añade el siguiente guion :
32011 R 0170 : Reglamento ( UE ) no 170/2011 de la Comisión , de 23 de febrero de 2011 ( DO L 49 de 24.2.2011 , p. 8) . » .
En el punto 1zzzg [ Reglamento ( CE ) no 109/2007 de la Comisión ] , se añade el siguiente guion :
32011 R 0495 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 495/2011 de la Comisión , de 20 de mayo de 2011 ( DO L 134 de 21.5.2011 , p. 6 ) . » .
Se suprime el texto del punto 1zzzzf [ Reglamento ( CE ) no 1500/2007 de la Comisión ] .
En el punto 1zzzzze [ Reglamento ( CE ) no 1292/2008 de la Comisión ] , se añade el texto siguiente :
32011 R 0336 : Reglamento ( UE ) no 336/2011 de la Comisión , de 7 de abril de 2011 ( DO L 94 de 8.4.2011 , p. 17 ) . » .
En el punto 1zzzzzn [ Reglamento ( CE ) no 903/2009 de la Comisión ] , se añade el texto siguiente :
32011 R 0373 : Reglamento ( UE ) no 373/2011 de la Comisión , de 15 de abril de 2011 ( DO L 102 de 16.4.2011 , p. 10 ) . » .
En el punto 1zzzzzt [ Reglamento ( CE ) no 1091/2009 de la Comisión ] , se añade el texto siguiente :
32011 R 0335 : Reglamento ( UE ) no 335/2011 de la Comisión , de 7 de abril de 2011 ( DO L 94 de 8.4.2011 , p. 14 ) . » .
Después del punto 2s [ Reglamento ( UE ) no 1120/2010 de la Comisión ] , se insertan los siguientes puntos :
32011 R 0170 : Reglamento ( UE ) no 170/2011 de la Comisión , de 23 de febrero de 2011 , relativo a la autorización de Saccharomyces cerevisiae MUCL 39885 como aditivo para la alimentación de lechones ( destetados ) y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1200/2005 ( titular de la autorización : Prosol SpA ) ( DO L 49 de 24.2.2011 , p. 8) .
32011 R 0171 : Reglamento ( UE ) no 171/2011 de la Comisión , de 23 de febrero de 2011 , relativo a la autorización de 6-fitasa ( EC 3.1.3.26 ) producida por Aspergillus oryzae DSM 14223 como aditivo para la alimentación de aves de corral y animales de la especie porcina y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 255/2005 ( el titular de la autorización es DSM Nutrional Products Ltd , representado por DSM Nutritional products Sp . z o.o ) ( DO L 49 de 24.2.2011 , p. 11 ) .
32011 R 0184 : Reglamento ( UE ) no 184/2011 de la Comisión , de 25 de febrero de 2011 , relativo a la autorización de Bacillus subtilis C-3102 ( DSM 15544 ) como aditivo para piensos destinados a pollitas para puesta , pavos , especies menores de aves y otras aves ornamentales y de caza ( titular de la autorización : Calpis Co . Ltd Japan , representada por Calpis Co . Ltd Europe Representative Office ) ( DO L 53 de 26.2.2011 , p. 33 ) .
32011 R 0212 : Reglamento ( UE ) no 212/2011 de la Comisión , de 3 de marzo de 2011 , relativo a la autorización de Pediococcus acidilactici CNCM MA 18/5 M como aditivo para piensos destinados a gallinas ponedoras ( titular de la autorización : Lallemand SAS ) ( DO L 59 de 4.3.2011 , p. 1 ) .
32011 R 0221 : Reglamento ( UE ) no 221/2011 de la Comisión , de 4 de marzo de 2011 , relativo a la autorización de 6-fitasa ( EC 3.1.3.26 ) producida por Aspergillus oryzae DSM 14223 como aditivo en los piensos para salmónidos ( titular de la autorización : DSM Nutritional Products Ltd , representado por DSM Nutritional products Sp . Z o.o ) ( DO L 60 de 5.3.2011 , p. 3 ) .
32011 R 0337 : Reglamento ( UE ) no 337/2011 de la Comisión , de 7 de abril de 2011 , relativo a la autorización de un preparado enzimático de endo-1,4-beta-xilanasa y endo-1,3(4)-beta-glucanasa como aditivo alimentario para aves de corral , lechones destetados y cerdos de engorde ( titular de la autorización : Danisco Animal Nutrition ) ( DO L 94 de 8.4.2011 , p. 19 ) .
32011 R 0361 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 361/2011 de la Comisión , de 13 de abril de 2011 , relativo a la autorización de Enterococcus faecium NCIMB 10415 como aditivo alimentario para pollos de engorde ( DSM Nutritional Products Ltd , representado por DSM Nutritional products Sp . z o.o , es el titular de la autorización ) y a la modificación del Reglamento ( CE ) no 943/2005 ( DO L 100 de 14.4.2011 , p. 22 ) .
32011 R 0371 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 371/2011 de la Comisión , de 15 de abril de 2011 , relativo a la autorización de la sal sódica de dimetilglicina como aditivo alimentario para pollos de engorde ( Taminco NV es el titular de la autorización ) ( DO L 102 de 16.4.2011 , p. 6 ) .
32011 R 0373 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 373/2011 de la Comisión , de 15 de abril de 2011 , relativo a la autorización del preparado de Clostridium butyricum FERM-BP 2789 como aditivo en piensos para especies menores de aves excepto aves de puesta , lechones destetados y especies porcinas menores ( destetadas ) , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 903/2009 ( el titular de la autorización es Miyarisan Pharmaceutical Co . Ltd , representado por Miyarisan Pharmaceutical Europe S.L.U. ) ( DO L 102 de 16.4.2011 , p. 10 ) .
32011 R 0388 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 388/2011 de la Comisión , de 19 de abril de 2011 , por el que se autoriza la maduramicina de amonio alfa como aditivo de piensos para pollos de engorde [ titular de la autorización : Alpharma BVBA ( Bélgica ) ] y se modifica el Reglamento ( CE ) no 2430/1999 ( DO L 104 de 20.4.2011 , p. 3 ) .
32011 R 0389 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 389/2011 de la Comisión , de 19 de abril de 2011 , relativo a la autorización de un preparado enzimático de endo-1,4-beta-xilanasa , subtilisina y alfa-amilasa para su uso como aditivo en piensos para gallinas ponedoras ( la empresa Danisco Animal Nutrition es titular de la autorización ) ( DO L 104 de 20.4.2011 , p. 7 ) .
32011 R 0496 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 496/2011 de la Comisión , de 20 de mayo de 2011 , relativo a la autorización del benzoato sódico como aditivo alimentario para lechones destetados ( el titular de la autorización es Kemira Oyj ) ( DO L 134 de 21.5.2011 , p. 9 ) .
32011 R 0515 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 515/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , relativo a la autorización de la vitamina B 6 como aditivo en piensos para todas las especies animales ( DO L 138 de 26.5.2011 , p. 40 ) .
32011 R 0527 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 527/2011 de la Comisión , de 30 de mayo de 2011 , relativo a la autorización de un preparado de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma reesei ( MUCL 49755 ) , endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Trichoderma reesei ( MUCL 49754 ) y poligalacturonasa producida por Aspergillus aculeatus ( CBS 589.94 ) como aditivo alimentario para lechones destetados ( titular de la autorización : Aveve NV ) ( DO L 143 de 31.5.2011 , p. 6 ) .
32011 R 0528:32011 R 0528 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 528/2011 de la Comisión , de 30 de mayo de 2011 , relativo a la autorización de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma reesei ( ATCC PTA 5588 ) como aditivo alimentario para lechones destetados y cerdos de engorde ( el titular de la autorización es Danisco Animal Nutrition ) ( DO L 143 de 31.5.2011 , p. 10 ) .
32011 R 0532 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 532/2011 de la Comisión , de 31 de mayo de 2011 , por el que se autoriza el clorhidrato de robenidina como aditivo de piensos para conejos reproductores y conejos de engorde ( titular de la autorización : Alpharma Belgium BVBA ) y se modifican los Reglamentos ( CE ) no 2430/1999 y ( CE ) no 1800/2004 ( DO L 146 de 1.6.2011 , p. 7 ) .
32011 R 0868 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 868/2011 de la Comisión , de 31 de agosto de 2011 , relativo a la autorización de un preparado de Lactobacillus plantarum ( DSM 21762 ) y un preparado de Lactobacillus buchneri ( DSM 22963 ) como aditivos en los piensos para todas las especies animales ( DO L 226 de 1.9.2011 , p. 2 ) . » .
En el punto 33 ( Directiva 2002/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añade el siguiente guion :
32011 R 0574 : Reglamento ( UE ) no 574/2011 de la Comisión , de 16 de junio de 2011 ( DO L 159 de 17.6.2011 , p. 7 ) . » .
Se suprime el texto del punto 49 [ Reglamento ( UE ) no 242/2010 de la Comisión ] .
Después del punto 50 [ Reglamento ( UE ) no 454/2010 de la Comisión ] , se inserta el siguiente punto :
32011 R 0575 : Reglamento ( UE ) no 575/2011 de la Comisión , de 16 de junio de 2011 , relativo al Catálogo de materias primas para piensos ( DO L 159 de 17.6.2011 , p. 25 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( UE ) no 170/2011 , ( UE ) no 171/2011 , ( UE ) no 184/2011 , ( UE ) no 212/2011 , ( UE ) no 221/2011 , ( UE ) no 335/2011 , ( UE ) no 336/2011 , ( UE ) no 337/2011 , ( UE ) no 361/2011 , ( UE ) no 371/2011 , ( UE ) no 373/2011 , ( UE ) no 388/2011 , ( UE ) no 389/2011 , ( UE ) no 406/2011 , ( UE ) no 495/2011 , ( UE ) no 496/2011 , ( UE ) no 515/2011 , ( UE ) no 516/2011 , ( UE ) no 527/2011 , ( UE ) no 528/2011 , ( UE ) no 532/2011 , ( UE ) no 574/2011 , ( UE ) no 575/2011 y ( UE ) no 868/2010 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de mayo de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 28 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2012 .
DO L 161 de 21.6.2012 , p. 8 .
DO L 49 de 24.2.2011 , p. 8 .
DO L 49 de 24.2.2011 , p. 11 .
DO L 53 de 26.2.2011 , p. 33 .
DO L 59 de 4.3.2011 , p. 1 .
DO L 60 de 5.3.2011 , p. 3 .
DO L 94 de 8.4.2011 , p. 14 .
DO L 94 de 8.4.2011 , p. 17 .
DO L 94 de 8.4.2011 , p. 19 .
DO L 100 de 14.4.2011 , p. 22 .
DO L 102 de 16.4.2011 , p. 6 .
DO L 102 de 16.4.2011 , p. 10 .
DO L 104 de 20.4.2011 , p. 3 .
DO L 104 de 20.4.2011 , p. 7 .
DO L 108 de 28.4.2011 , p. 11 .
DO L 134 de 21.5.2011 , p. 6 .
DO L 134 de 21.5.2011 , p. 9 .
DO L 138 de 26.5.2011 , p. 40 .
DO L 138 de 26.5.2011 , p. 43 .
DO L 143 de 31.5.2011 , p. 6 .
DO L 143 de 31.5.2011 , p. 10 .
DO L 146 de 1.6.2011 , p. 7 .
DO L 159 de 17.6.2011 , p. 7 .
DO L 159 de 17.6.2011 , p. 25 .
DO L 226 de 1.9.2011 , p. 2 .
DO L 333 de 19.12.2007 , p. 54 .
DO L 77 de 24.3.2010 , p. 17 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1158/2004 de la Comisión
de 24 de junio de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 24 de junio de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 24 de mayo de 2004
por la que se nombra a dos miembros titulares británicos y a cinco miembros suplentes británicos del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno británico ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión del Consejo , de 22 de enero de 2002 [ 1 ] , por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones ,
Ha quedado vacante un puesto de miembro titular del Comité de las Regiones a raíz de la expiración del mandato de D.a Christine MAY , comunicada al Consejo el 24 de julio de 2003 ; han quedado vacantes tres puestos de miembro titular a raíz de la expiración de los mandatos de D.a Diane BUNYAN , D. Hugh HALCRO-JOHNSTON y D.a Irene McGUGAN , comunicada al Consejo el 24 de julio de 2003 ; ha quedado vacante un puesto de miembro titular a raíz de la expiración del mandato de D.a Irene OLDFATHER , comunicada al Consejo el 5 de mayo de 2004 , y han quedado vacantes dos puestos de miembro suplente tras proponerse a D. Jack McCONNELL y a D. Corrie McCHORD como miembros titulares .
DECIDE : Artículo único
Se nombran miembros del Comité de las Regiones
como miembros titulares :
Jack McCONNELL
First Minister Scottish Parliament en sustitución de D.a Irene OLDFATHER
Corrie McCHORD
en sustitución de D.a Christine MAY
como miembros suplentes :
Helen HOLLAND
Bristol City Council en sustitución de D.a Diane BUNYAN
Nicola STURGEON
en sustitución de D.a Irene McGUGAN
Jim McCABE
en sustitución de D. Corrie McCHORD
Andrew CAMPBELL
en sustitución de D. Hugh HALCRO JOHNSTON
Irene OLDFATHER
en sustitución de D. Jack McCONNELL
para el resto de su mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2006 .
El Presidente
DO L 24 de 26.1.2002 , p. 38 .
Hecho en Bruselas , el 24 de mayo de 2004 .
Por el Consejo
Decisión Marco 2008/913 / JAI del Consejo
de 28 de noviembre de 2008
relativa a la lucha contra determinadas formas y manifestaciones de racismo y xenofobia mediante el Derecho penal
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 29 , su artículo 31 y su artículo 34 , apartado 2 , letra b ) ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El racismo y la xenofobia son violaciones directas de los principios de libertad , democracia , respeto de los derechos humanos y de las libertades fundamentales , así como del Estado de Derecho , principios en los que se fundamenta la Unión Europea y que son comunes a los Estados miembros .
El Plan de acción del Consejo y la Comisión sobre la mejor manera de aplicar las disposiciones del Tratado de Amsterdam relativas a la creación de un espacio de libertad , seguridad y justicia [ 2 ] , las conclusiones del Consejo Europeo de Tampere de 15 y 16 de octubre de 1999 , la Resolución del Parlamento Europeo , de 20 de septiembre de 2000 , sobre la posición de la Unión Europea en la Conferencia Mundial contra el Racismo y sobre la situación actual en la Unión [ 3 ] y la comunicación de la Comisión al Consejo y al Parlamento Europeo sobre la actualización semestral del Marcador para supervisar el progreso en la creación de un espacio « de libertad , seguridad y justicia » en la Unión Europea ( segundo semestre de 2000 ) , invitan a una acción en este ámbito .
En el Programa de La Haya de los días 4 y 5 de noviembre de 2004 , el Consejo recuerda su firme compromiso de oponerse a todas las formas de racismo , antisemitismo y xenofobia , tal como ya había manifestado el Consejo Europeo en diciembre de 2003 .
La Acción Común 96/443 / JAI del Consejo , de 15 de julio de 1996 , relativa a la acción contra el racismo y la xenofobia [ 4 ] , debe ir seguida de una nueva acción legislativa que responda a la necesidad de continuar la aproximación de las disposiciones legales y reglamentarias de los Estados miembros y superar los obstáculos a una cooperación judicial eficaz , derivados principalmente de la disparidad de los enfoques legislativos de los Estados miembros .
De acuerdo con la evaluación de la Acción Común 96/443 / JAI y los trabajos realizados en otros foros internacionales , como el Consejo de Europa , subsisten algunas dificultades en el ámbito de la cooperación judicial ; de ahí la necesidad de una mayor aproximación de las legislaciones penales de los Estados miembros para garantizar así la aplicación de una legislación clara y completa con el fin de combatir eficazmente el racismo y la xenofobia .
El racismo y la xenofobia constituyen una amenaza contra los grupos de personas que son objeto de dicho comportamiento .
Es necesario definir un enfoque penal del racismo y la xenofobia que sea común a la Unión Europea con el fin de que el mismo comportamiento constituya un delito en todos los Estados miembros y se establezcan sanciones efectivas , proporcionadas y disuasorias contra las personas físicas y jurídicas que cometan tales delitos o que sean responsables de los mismos .
Los Estados miembros convienen en que la lucha contra el racismo y la xenofobia requiere varios tipos de medidas en un marco global y puede no estar limitada a cuestiones penales .
La presente Decisión marco se limita a la lucha contra formas particularmente graves de racismo y de xenofobia mediante el Derecho penal .
Dado que las tradiciones culturales y jurídicas de los Estados miembros difieren , en cierta medida , especialmente en este ámbito , la plena armonización del Derecho penal no es posible en la actualidad .
El concepto de « religión » se refiere en términos generales a las creencias o convicciones religiosas por las que se define a las personas .
El concepto de « odio » se refiere al odio basado en la raza , el color , la religión , la ascendencia o el origen nacional o étnico .
La presente Decisión marco no supondrá un impedimento a que un Estado miembro adopte disposiciones en su legislación nacional destinadas a ampliar el alcance del artículo 1 , apartado 1 , letras c ) y d ) , a los delitos contra grupos de personas definidos con arreglo a otros criterios distintos de los de raza , color , religión , ascendencia u origen nacional o étnico , como por ejemplo la posición social o las convicciones políticas .
Debe garantizarse que las investigaciones y las actuaciones judiciales relativas a delitos de carácter racista o xenófobo no estén supeditadas a la presentación de declaraciones o de cargos por las víctimas , que son en muchos casos especialmente vulnerables y reacias a entablar acciones judiciales .
La aproximación del Derecho penal debe dar lugar a una lucha más eficaz contra los delitos de carácter racista y xenófobo , mediante el fomento de una cooperación judicial plena y efectiva entre Estados miembros .
El Consejo debe tener en cuenta las dificultades que puedan existir en este ámbito al revisar la presente Decisión Marco , con vistas a considerar si es necesario adoptar nuevas medidas en este ámbito .
Dado que el objetivo de la presente Decisión Marco , a saber , que se castiguen los delitos de carácter racista y xenófobo en todos los Estados miembros con al menos un nivel mínimo de sanciones penales efectivas , proporcionadas y disuasorias no puede ser alcanzado adecuadamente de manera individual por los Estados miembros , ya que las normas deben ser comunes y compatibles , y por consiguiente , dado que dicho objetivo puede lograrse mejor a nivel de la Unión Europea , esta podrá adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad mencionado en el artículo 2 del Tratado de la Unión Europea y definido en el artículo 5 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en este último artículo , la presente Decisión Marco no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
La presente Decisión Marco respeta los derechos fundamentales y se atiene a los principios reconocidos por el artículo 6 del Tratado de la Unión Europea y el Convenio Europeo para la Protección de los Derechos Humanos y de las Libertades Fundamentales , en particular , sus artículos 10 y 11 , y reflejados en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea , en particular sus capítulos II y VI .
Consideraciones relativas a la libertad de asociación y la libertad de expresión , especialmente la libertad de prensa y la libertad de expresión en otros medios de comunicación , han originado en varios Estados miembros garantías procesales y normas especiales en la legislación nacional en cuanto al establecimiento o a la limitación de la responsabilidad .
Es necesario derogar la Acción Común 96/443 / JAI , ya que , tras la entrada en vigor del Tratado de Amsterdam , de la Directiva 2000/43 / CE del Consejo , de 29 de junio de 2000 , relativa a la aplicación del principio de igualdad de trato de las personas independientemente de su origen racial o étnico [ 5 ] y de la presente Decisión Marco , queda obsoleta .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN MARCO :
Artículo 1
Delitos de carácter racista y xenófobo
Cada Estado miembro adoptará las medidas necesarias para garantizar que se castiguen las siguientes conductas intencionadas :
la incitación pública a la violencia o al odio dirigidos contra un grupo de personas o un miembro de tal grupo , definido en relación con la raza , el color , la religión , la ascendencia o el origen nacional o étnico ;
la comisión de uno de los actos a que se refiere la letra a ) mediante la difusión o reparto de escritos , imágenes u otros materiales ;
la apología pública , la negación o la trivialización flagrante de los crímenes de genocidio , crímenes contra la humanidad y crímenes de guerra tal como se definen en los artículos 6 , 7 y 8 del Estatuto de la Corte Penal Internacional , dirigida contra un grupo de personas o un miembro de tal grupo definido en relación con la raza , el color , la religión , la ascendencia o el origen nacional o étnico cuando las conductas puedan incitar a la violencia o al odio contra tal grupo o un miembro del mismo ;
la apología pública , la negación o la trivialización flagrante de los crímenes definidos en el artículo 6 del Estatuto del Tribunal Militar Internacional adjunto al Acuerdo de Londres , de 8 de agosto de 1945 , dirigida contra un grupo de personas o un miembro de tal grupo definido en relación con la raza , el color , la religión la ascendencia o el origen nacional o étnico cuando las conductas puedan incitar a la violencia o al odio contra tal grupo o un miembro del mismo .
A los efectos de lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros podrán optar por castigar únicamente las conductas que o bien se lleven a cabo de forma que puedan dar lugar a perturbaciones del orden público o que sean amenazadoras , abusivas o insultantes .
A los efectos de lo dispuesto en el apartado 1 , la referencia a la religión tiene por objeto abarcar , al menos , las conductas que sean un pretexto para dirigir actos contra un grupo de personas o un miembro de tal grupo definido en relación con la raza , el color , la ascendencia o el origen nacional o étnico .
Los Estados miembros podrán hacer , en el momento de la adopción de la presente Decisión Marco o posteriormente , una declaración en virtud de la cual la negación o la trivialización flagrante de los crímenes a los que hace referencia el apartado 1 , letras c ) y d ) , sean punibles solo si los crímenes a los que hacen referencia dichas letras han sido establecidos por resolución firme de un tribunal nacional de dicho Estado miembro o un tribunal internacional , o mediante resolución firme exclusiva de un tribunal internacional .
Artículo 2
Incitación y complicidad
Cada Estado miembro adoptará las medidas necesarias para garantizar que se castigue la incitación a las conductas contempladas en el artículo 1 , apartado 1 , letras c ) y d ) .
Cada Estado miembro adoptará las medidas necesarias para garantizar que se castigue la complicidad en la comisión de las conductas contempladas en el artículo 1 .
Artículo 3
Sanciones penales
Cada Estado miembro adoptará las medidas necesarias para garantizar que las conductas contempladas en los artículos 1 y 2 se castiguen con sanciones penales efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Cada Estado miembro adoptará las medidas necesarias para garantizar que las conductas contempladas en el artículo 1 se castiguen con una pena máxima de uno a tres años de prisión como mínimo .
Artículo 4
Motivación racista y xenófoba
En los casos de delitos distintos de los contemplados en los artículos 1 y 2 , los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que la motivación racista y xenófoba se considere como una circunstancia agravante , o bien que los tribunales tengan en cuenta dicha motivación a la hora de determinar las sanciones .
Artículo 5
Responsabilidad de las personas jurídicas
Cada Estado miembro adoptará las medidas necesarias para garantizar que una persona jurídica pueda ser considerada responsable de las conductas contempladas en los artículos 1 y 2 realizadas en su provecho por cualquier persona , actuando a título individual o como parte de un órgano de la persona jurídica , que ostente un cargo directivo en el seno de dicha persona jurídica , basado en :
un poder de representación de dicha persona jurídica , o
la autoridad para adoptar decisiones en nombre de dicha persona jurídica , o
la autoridad para ejercer el control en el seno de dicha persona jurídica .
Además de los casos previstos en el apartado 1 del presente artículo , cada Estado miembro adoptará las medidas necesarias para garantizar que una persona jurídica pueda ser considerada responsable cuando la falta de vigilancia o control por parte de una de las personas a que se refiere el apartado 1 del presente artículo haya hecho posible que realice alguna de las conductas contempladas en los artículos 1 y 2 , en provecho de una persona jurídica , una persona sometida a la autoridad de esta última .
La responsabilidad de las personas jurídicas en virtud de los apartados 1 y 2 del presente artículo se entenderá sin perjuicio de las acciones penales entabladas contra las personas físicas que sean autores o cómplices de las conductas contempladas en los artículos 1 y 2 .
Se entenderá por « persona jurídica » toda entidad que tenga dicha condición con arreglo al Derecho nacional aplicable , excepto los Estados u otros organismos públicos que ejerzan la autoridad estatal y las organizaciones internacionales públicas .
Artículo 6
Sanciones impuestas a las personas jurídicas
Cada Estado miembro adoptará las medidas necesarias para garantizar que a la persona jurídica considerada responsable en virtud de lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , le sean impuestas sanciones efectivas , proporcionadas y disuasorias , que incluirán multas de carácter penal o no penal y podrán incluir otras sanciones , tales como :
exclusión del disfrute de ventajas o ayudas públicas ;
prohibición temporal o permanente del desempeño de actividades comerciales ;
vigilancia judicial ;
medida judicial de disolución .
Cada Estado miembro adoptará las medidas necesarias para garantizar que a la persona jurídica considerada responsable en virtud de lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 2 , le sean impuestas sanciones o medidas efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Artículo 7
Normas constitucionales y principios fundamentales
La presente Decisión Marco no podrá afectar a la obligación de respetar los derechos fundamentales y los principios jurídicos fundamentales , incluidas las libertades de expresión y de asociación , consagrados en el artículo 6 del Tratado de la Unión Europea .
La presente Decisión Marco no podrá tener por efecto el de exigir a los Estados miembros la adopción de medidas que contradigan principios fundamentales relativos a las libertades de asociación y expresión , en particular , las libertades de prensa y de expresión en otros medios de comunicación , ni las normas que regulen los derechos y las responsabilidades de la prensa o de otros medios de información , tal como se derivan de tradiciones constitucionales , así como sus garantías procesales , cuando esas normas se refieren al establecimiento o a la limitación de la responsabilidad .
Artículo 8
Inicio de investigaciones y de actuaciones judiciales
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que las investigaciones y actuaciones judiciales respecto de las conductas contempladas en los artículos 1 y 2 no estén supeditadas a la presentación de declaraciones o de cargos por parte de la víctima de la conducta , al menos en los casos más graves , cuando las conductas se hayan cometido en su territorio .
Artículo 9
Competencia
Cada Estado miembro adoptará las medidas necesarias para establecer su competencia respecto a las conductas contempladas en los artículos 1 y 2 cuando la conducta se haya cometido :
total o parcialmente en su territorio ;
por uno de sus nacionales , o
en provecho de una persona jurídica que tenga su domicilio social en el territorio de este Estado miembro .
Al establecer su competencia de acuerdo con el apartado 1 , letra a ) , los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para que su competencia incluya los casos en los que la conducta se haya cometido por medio de un sistema de información y :
el autor haya realizado la conducta estando físicamente presente en su territorio , independientemente de que en la realización de la conducta se utilizara o no material albergado en un sistema de información en su territorio ;
en la conducta se haya empleado material albergado en un sistema de información situado en su territorio , independientemente de que el autor realizara o no la conducta estando físicamente presente en su territorio .
Un Estado miembro podrá decidir no aplicar , o aplicar solo en casos o circunstancias concretas , el criterio de competencia establecido en el apartado 1 , letras b ) y c ) .
Artículo 10
Aplicación y revisión
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Decisión Marco a más tardar el 28 de noviembre de 2010 .
En el mismo plazo , los Estados miembros trasmitirán a la Secretaría General del Consejo y a la Comisión el texto de las disposiciones por las que se incorporan a sus respectivos Derechos nacionales las obligaciones impuestas por la presente Decisión Marco .
Basándose en un informe que se elaborará con esta información del Consejo y en un informe escrito que presentará la Comisión , el Consejo verificará , a más tardar el 28 de noviembre de 2013 , si los Estados miembros han tomado las medidas necesarias para dar cumplimiento a la presente Decisión Marco .
Antes del de noviembre de 2013 , el Consejo revisará la presente Decisión Marco .
Para preparar dicha revisión , el Consejo preguntará a los Estados miembros si han experimentado dificultades en la cooperación judicial con respecto a las conductas contempladas en el artículo 1 , apartado 1 .
Además , el Consejo solicitará a Eurojust que le presente un informe en el que se indique si las diferencias entre las distintas legislaciones nacionales han dado lugar a problemas relativos a la cooperación judicial entre los Estados miembros en este ámbito .
Artículo 11
Derogación de la Acción Común 96/443 / JAI
Queda derogada la Acción Común 96/443 / JAI .
Artículo 12
Aplicación territorial
La presente Decisión Marco será aplicable a Gibraltar .
Artículo 13
Entrada en vigor
La presente Decisión Marco entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de noviembre de 2008 .
Por el Consejo
La Presidenta
Dictamen de 29 de noviembre de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 19 de 23.1.1999 , p. 1 .
DO C 146 de 17.5.2001 , p. 110 .
DO L 185 de 24.7.1996 , p. 5 .
DO L 180 de 19.7.2000 , p. 22 .
En la presente Decisión Marco el concepto de « ascendencia » se refiere esencialmente a las personas o grupos de personas que son descendientes de personas que pueden ser identificadas por ciertas características ( como la raza o el color ) , sin que necesariamente puedan observarse aún todas esas características , a pesar de lo cual dichas personas o grupos de personas pueden ser objeto , debido a su ascendencia , de odio o violencia .
Reglamento ( CE ) no 1000/2005 de la Comisión
de 30 de junio de 2005
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común del mercado del arroz [ 2 ] y , en particular , su artículo 14 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dichos Reglamentos y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , las restituciones deben fijarse tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , por una parte , de las disponibilidades de cereales , de arroz y arroz partido y de sus precios en el mercado de la Comunidad y , por otra parte , de los precios de los cereales , el arroz y el arroz partido y de los productos del sector de los cereales en el mercado mundial .
Con arreglo a lo dispuesto en los mismos artículos , es conveniente asimismo garantizar a los mercados de cereales una situación equilibrada y un desarrollo natural en lo relativo a precios e intercambios y , además , tener en cuenta el aspecto económico de las exportaciones previstas y el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad .
El Reglamento ( CE ) no 1518/95 de la Comisión [ 3 ] , relativo al régimen de importación y de exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz ha definido , en su artículo 4 , los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para calcular la restitución para dichos productos .
Es conveniente graduar la restitución que debe asignarse a determinados productos transformados en función , según los productos , de su contenido de cenizas , de celulosa , de envueltas , de proteínas , de materias grasas o de almidón , puesto que dicho contenido es especialmente significativo de la cantidad de producto de base realmente incorporado en el producto transformado .
En lo que se refiere a las raíces de mandioca y a las demás raíces y tubérculos tropicales , así como a sus harinas , el aspecto económico de las exportaciones que pueden preverse teniendo en cuenta , en particular , la naturaleza y el origen de dichos productos no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
Para determinados productos transformados a base de cereales , la escasa importancia de la participación de la Comunidad en el comercio mundial no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
Algunos productos transformados a base de maíz pueden someterse a un tratamiento térmico , con el riesgo de que se perciba por ellos una restitución que no corresponda a la calidad del producto . Es conveniente precisar que tales productos , que contienen almidón pregelatinizado , no pueden beneficiarse de restituciones por exportación .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , con arreglo al anexo del presente Reglamento , las restituciones a la exportación de los productos contemplados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1518/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1549/2004 de la Comisión ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 13 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 55 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2993/95 ( DO L 312 de 23.12.1995 , p. 25 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen come sigue :
Todos los destinos .
Todos los destinos excepto Bulgaria .
Todos los destinos excepto Rumania .
Todos los destinos excepto Bulgaria y Rumania .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
No se concederá ninguna restitución por los productos a los que se haya sometido a un tratamiento térmico que produzca una pregelatinización del almidón .
Las restituciones se concederán de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2730/75 del Consejo ( DO L 281 de 1.11.1975 , p. 20 ) , modificado .
La restitución debe fijarse una vez por mes .
Puede modificarse en el intervalo .
Reglamento ( CE ) no 581/2007 de la Comisión
de 29 de mayo de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de mayo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 29 de mayo de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Directiva 2006/60 / CE de la Comisión
de 7 de julio de 2006
que modifica los anexos de la Directiva 90/642 / CEE del Consejo por lo que respecta a los límites máximos de residuos de trifloxistrobin , tiabendazol , abamectina , benomilo , carbendazima , tiofanato-metil , miclobutanil , glifosato , trimetilsulfonio , fenpropimorf y clormequat
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/642 / CEE del Consejo , de 27 de noviembre de 1990 , relativa a la fijación de los contenidos máximos de residuos de plaguicidas en determinados productos de origen vegetal , incluidas las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 1 , letra f ) ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE , la autorización para el empleo de productos fitosanitarios en determinados cultivos es competencia de los Estados miembros .
Las autorizaciones deben basarse en la evaluación de los efectos de estos productos en la salud humana y la sanidad animal y de su influencia en el medio ambiente .
A la hora de realizar estas evaluaciones han de tenerse en cuenta factores tales como la exposición de los operarios y los transeúntes , el impacto en el medio terrestre y acuático y en la atmósfera , así como las repercusiones que puede tener para los seres humanos y los animales el consumo de los residuos presentes en los cultivos tratados .
El contenido máximo de residuos ( LMR ) refleja la utilización de cantidades mínimas de plaguicidas para conseguir una adecuada protección de las plantas , aplicadas de tal modo que la cantidad de residuos sea la menor posible y toxicológicamente aceptable , en particular por lo que se refiere a la ingesta alimentaria estimada .
Los LMR de los plaguicidas contemplados en la Directiva 90/642 / CEE deben estar sujetos a un seguimiento constante y pueden modificarse para tomar en consideración los usos nuevos o modificados .
La Comisión ha sido informada de usos nuevos o modificados de los que se derivarán cambios en los límites de residuos de trifloxistrobin , tiabendazol , abamectina , el grupo del benomilo ( benomilo , carbendazima y tiofanato-metil ) , miclobutanil , glifosato , trimetilsulfonio y fenpropimorf .
Acerca del clormequat , la Comisión ha recibido información que justifica la adopción de un LMR temporal ( tres años ) para las peras .
La exposición continuada de los consumidores a estos plaguicidas como consecuencia de los residuos que pueden contener algunos productos alimentarios se ha determinado y evaluado de acuerdo con los procedimientos y las prácticas en uso en la Comunidad , atendiendo a las orientaciones publicadas por la Organización Mundial de la Salud [ 3 ] .
En esta evaluación se ha tenido en cuenta que la abamectina y el tiabendazol se utilizan también como medicamentos veterinarios para animales productores de alimentos y que los límites máximos de residuos de esas dos sustancias se han establecido de conformidad con las disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo [ 4 ] .
A partir de las determinaciones y evaluaciones , deben establecerse los LMR de estos plaguicidas para asegurarse de que no se supera la ingesta diaria admisible .
En el caso del benomilo , la carbendazima , el tiofanato-metil , el fenpropimorf y el clormequat , para los que existe una dosis aguda de referencia , la exposición aguda de los consumidores derivada del consumo de productos alimentarios que puedan contener residuos de estos plaguicidas se ha determinado y evaluado de acuerdo con los procedimientos y las prácticas en uso dentro de la Comunidad , atendiendo a las orientaciones publicadas por la Organización Mundial de la Salud .
Se han tomado en consideración los dictámenes del Comité científico de las plantas ( CCP ) , especialmente sus consejos y recomendaciones para la protección de los consumidores de productos alimentarios tratados con plaguicidas [ 5 ] .
A partir de la determinación de la ingesta diaria , deben establecerse LMR de los citados plaguicidas para asegurarse de que no se supera la ingesta diaria admisible .
En el caso de las otras sustancias , el análisis de la información disponible muestra que no se requiere una dosis aguda de referencia y que , por lo tanto , no es necesaria su determinación a corto plazo .
Cuando los usos autorizados de los productos fitosanitarios no ocasionen niveles detectables de residuos de plaguicidas en el interior ni en la superficie de los productos alimentarios , cuando no exista ningún uso autorizado , cuando los usos autorizados por los Estados miembros no estén corroborados con los datos necesarios , o cuando determinados usos en terceros países que produzcan residuos en el interior o en la superficie de productos alimentarios comercializables en el mercado comunitario no estén corroborados con los datos necesarios , los LMR deben fijarse en el umbral de determinación analítica .
Procede , por lo tanto , fijar nuevos LMR de estos plaguicidas .
El establecimiento o la modificación a nivel comunitario de LMR temporales no impide que los Estados miembros establezcan LMR temporales para el glifosato , el trimetilsulfonio y el trifloxistrobin de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , letra f ) , de la Directiva 91/414 / CEE y en su anexo VI .
Se considera que un período de cuatro años es suficiente para autorizar usos adicionales de estas sustancias .
Transcurrido ese período , los LMR temporales de la Comunidad se convierten en definitivos .
En consecuencia , es necesario incluir una entrada « altramuces » y establecer LMR para ellos con el fin de proteger a los consumidores de un exceso de residuos de los plaguicidas utilizados en estos alimentos .
Conviene , por lo tanto , modificar en consecuencia la Directiva 90/642 / CEE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La Directiva 90/642 / CEE queda modificada como sigue :
En el anexo I , en el grupo 3 , « Legumbres » , se añade la entrada « Altramuces » de tal manera que los términos « producto entero » de la última columna abarquen las cuatro entradas .
El anexo II queda modificado según lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 20 de enero de 2007 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva , salvo para el grupo del benomilo y el tiofanato-metil , en cuyo caso las adoptarán y publicarán , a más tardar , el 14 de septiembre de 2006 , y para el clormequat , el 31 de julio de 2006 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 21 de enero de 2007 , salvo para el grupo del benomilo y el tiofanato-metil , en cuyo caso las adoptarán , a más tardar , el 15 de septiembre de 2006 , y para el clormequat , el 1 de agosto de 2006 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 7 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 350 de 14.12.1990 , p. 71 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/53 / CE de la Comisión ( DO L 154 de 8.6.2006 , p. 11 ) .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/45 / CE de la Comisión ( DO L 130 de 18.5.2006 , p. 27 ) .
Orientaciones para predecir la ingesta alimentaria de residuos de plaguicidas ( revisadas ) , elaboradas por el programa Simuvima / Alimentos en colaboración con el Comité del Codex sobre residuos de plaguicidas y publicadas por la Organización Mundial de la Salud en 1997 ( WHO / FSF / FOS/97.7 ) .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 205/2006 de la Comisión ( DO L 34 de 7.2.2006 , p. 21 ) .
Dictamen sobre cuestiones relativas a la modificación de los anexos de las Directivas 86/362 / CEE , 86/363 / CEE y 90/642 / CEE del Consejo ( dictamen emitido por el CCP el 14 de julio de 1998 ) ; dictamen sobre residuos variables de plaguicidas en frutas y hortalizas ( dictamen emitido por el CCP el 14 de julio de 1998 ) ; http://europa.eu.int/comm/food/fs/sc/scp/outcome_ppp_en.html .
ANEXO
El anexo II de la Directiva 90/642 / CEE queda modificado como sigue :
En la entrada relativa al clormequat en las peras , la nota a pie de página ( t ) se sustituye por el texto siguiente : « Se aplicará un LMR temporal de 0,2 mg / kg hasta el 31 de julio de 2009 . » .
En la parte A , las columnas correspondientes al trifloxistrobin , el tiabendazol , la abamectina , el benomilo , la carbendazima , el tiofanato-metil , el miclobutanil , el glifosato , el trimetilsulfonio y el fenpropimorf se sustituyen por el texto siguiente :
Residuos de plaguicidas y límites máximos de residuos ( mg / kg )
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los límites máximos de residuos
Tiabendazol
Abamectina ( suma de la avermectina B1a , la avermectina B1b y el isómero delta-8,9 de la avermectina B1a )
Suma de benomilo y carbendazima , expresada en carbendazima
Tiofanato-metil
Miclobutanil
Glifosato
Trimetilsulfonio , catión resultante del uso de glifosato
Fenpropimorf
Frutas frescas , desecadas o sin cocer , congeladas y sin adición de azúcar ; frutos de cáscara
CÍTRICOS
Pomelos
Limones
Limas
Mandarinas ( incluidas las clementinas e híbridos similares )
Naranjas
Toronjas
Otras
FRUTOS DE CÁSCARA ( mondados o no )
Almendras
Nueces de Brasil
Anacardos
Castañas
Cocos
Avellanas
Macadamias
Pacanas
Piñones
Pistachos
Nueces comunes
iii )
FRUTOS DE PEPITA
Manzanas
Peras
Membrillos
FRUTOS DE HUESO
Albaricoques
Cerezas
Melocotones ( incluidas las nectarinas e híbridos similares )
Ciruelas
BAYAS Y FRUTAS PEQUEÑAS
Uvas de mesa y de vinificación
Uvas de mesa
Uvas de vinificación
Fresas ( distintas de las silvestres )
Frutas de caña ( distintas de las silvestres )
Zarzamoras
Moras árticas
Moras-frambuesas
Frambuesas
Otras bayas y frutas pequeñas ( distintas de las silvestres )
Mirtillos ( frutos del Vaccinium Myrtillus )
Arándanos
Grosellas [ rojas , negras ( casís ) y blancas ]
Grosellas espinosas
Bayas y frutas silvestres
OTRAS FRUTAS
Aguacates
Plátanos
Dátiles
Higos
Lichis
Mangos
Aceitunas ( de mesa )
Aceitunas ( para producción de aceite )
Papayas
Frutas de la pasión
Piñas
Granadas
Hortalizas , frescas o sin cocer , congeladas o desecadas
RAÍCES Y TUBÉRCULOS
Remolachas
Zanahorias
Mandioca
Apionabos
Rábanos rusticanos
Patacas
Chirivías
Perejil ( raíz )
Rábanos
Salsifíes
Boniatos
Colinabos
Nabos
Ñames
BULBOS
Ajos
Cebollas
Chalotes
Cebolletas
FRUTOS Y PEPÓNIDES
Solanáceas
Tomates
Pimientos
Berenjenas
Cucurbitáceas de piel comestible
Pepinos
Pepinillos
Calabacines
Cucurbitáceas de piel no comestible
Melones
Calabazas
Sandías
Maíz dulce
HORTALIZAS DEL GÉNERO BRASSICA
Inflorescencias
Brécoles ( incluido el Calabrese )
Coliflores
Cogollos
Coles de Bruselas
Repollos
Hojas
Coles de China
Berzas
Colirrábanos
HORTALIZAS DE HOJA Y HIERBAS AROMÁTICAS FRESCAS
Lechugas y similares
Berros
Canónigos ( valeriana )
Lechugas
Escarolas ( endivias de hoja ancha )
Espinacas y similares
Espinacas
Acelgas
Berros de agua
Endibias
Hierbas aromáticas
Perifollos
Cebollinos
Perejil
Hojas de apio
LEGUMINOSAS VERDES ( frescas )
Judías ( con vaina )
Judías ( sin vaina )
Guisantes ( con vaina )
Guisantes ( sin vaina )
vii )
TALLOS JÓVENES ( frescos )
Espárragos
Cardos comestibles
Apios
Hinojos
Alcachofas
Puerros
Ruibarbos
viii )
HONGOS Y SETAS
Setas cultivadas
Setas silvestres
Legumbres
Judías
Lentejas
Guisantes
Altramuces
Semillas oleaginosas
Semillas de lino
Cacahuetes
Semillas de adormidera
Semillas de sésamo
Semillas de girasol
Semillas de colza
Habas de soja
Mostaza
Semillas de algodón
Semillas de cáñamo
Patatas
Patatas tempranas
Patatas para almacenar
Té ( hojas y tallos desecados , fermentados o no , de Camellia sinensis )
Lúpulo ( desecado ) , incluidos los granulados de lúpulo y el polvo no concentrado
Indica el umbral de determinación analítica .
Indica que el límite máximo de residuos ha sido establecido temporalmente de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , letra f ) , de la Directiva 91/414 / CEE . » .
Trifloxistrobin
Kiwis
Hojas y tallos de brassica
Quingombó
Los altramuces , en los que está autorizado el uso de glifosato , se consumen como alimento en varios Estados miembros .
Directiva 2006/135 / CE de la Comisión
de 11 de diciembre de 2006
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo a fin de incluir en ella la sustancia activa carbendazima
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 2 ] , contiene una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Dicha lista incluye la sustancia carbendazima .
Se han evaluado los efectos sobre la salud humana y el medio ambiente de la carbendazima , de acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 3600/92 , en lo relativo a una serie de usos propuestos por el notificador .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 933/94 de la Comisión , de 27 de abril de 1994 , por el que se establecen las sustancias activas de los productos fitosanitarios y se designan los Estados miembros ponentes para la aplicación del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión [ 3 ] , se designó Estado miembro ponente a Alemania .
El 10 de febrero de 1998 , Alemania presentó a la Comisión el pertinente informe de evaluación con recomendaciones , de acuerdo con el artículo 7 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 .
Este informe de evaluación ha sido revisado por los Estados miembros y la Comisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
La revisión de la carbendazima puso de manifiesto una serie de cuestiones pendientes que fueron abordadas por el Comité científico de las plantas .
Se pidió a este Comité científico que efectuara comentarios sobre la conveniencia de establecer una ingesta diaria admisible ( IDA ) y un nivel de exposición admisible para el operario ( NEAO ) , teniendo especialmente en cuenta los resultados de la mutagenicidad , la carcinogenicidad y los estudios reproductivos para el benomilo , la carbendazima y el tiofanato-metil .
El Comité [ 4 ] observó que la carbendazima es la sustancia biológicamente activa común a estas tres sustancias .
El benomilo , en particular , pero también el tiofanato-metil , se metaboliza en carbendazima y las tres sustancias provocan aberraciones cromosómicas numéricas ( aneuploidia ) en células de mamífero expuestas in vivo .
No existen pruebas de que cualquiera de estas sustancias pueda dañar de cualquier otro modo el material genético .
En este caso , la carcinogenicidad no es objeto de preocupación .
Los efectos conocidos de estos fungicidas en la reproducción se explican por la interacción con los microtúbulos del huso mitótico .
El mecanismo de la inducción aneuploide está muy claro y consiste en la inhibición de la polimerización de la tubulina , la proteína esencial para la separación de los cromosomas durante la división celular : no entraña ninguna interacción con el ADN .
Debido a la presencia de múltiples copias de moléculas de tubulina en las células proliferantes , cuando la concentración de fungicidas sea baja el número de moléculas de tubulina afectadas será reducido y , en consecuencia , no se producirán efectos toxicológicos adversos .
Por consiguiente , puede reconocerse claramente un nivel sin efecto adverso y se pueden establecer tanto una ingesta diaria admisible como un nivel de exposición del operario admisible .
En el artículo 5 , apartado 4 , y el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE , se establece que la inclusión de una sustancia en el anexo I podrá estar sujeta a restricciones y condiciones .
En este caso , se consideran medidas necesarias las restricciones relativas al período de inclusión y a los cultivos autorizados .
En las medidas originales presentadas al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal se proponía restringir el período de inclusión a siete años , con el fin de que los Estados miembros pudieran dar prioridad al examen de los productos fitosanitarios ya comercializados que contienen carbendazima .
A fin de evitar discrepancias en el elevado nivel de protección que desea obtenerse , la inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE iba a limitarse a los usos de la carbendazima que se han analizado realmente en el marco de la evaluación comunitaria y para cuyos usos propuestos se consideraba que se cumplían las condiciones de la Directiva 91/414 / CEE .
Esto implica que otros usos que no estaban incluidos en esta evaluación , o lo estaban en parte , debían someterse en primer lugar a una evaluación completa antes que pudiera estudiarse su inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Por último , debido a la naturaleza peligrosa de la carbendazima , se consideró necesario prever una armonización mínima a nivel comunitario de determinadas medidas de reducción del riesgo que debían aplicar los Estados miembros al conceder autorizaciones .
Con arreglo a los procedimientos establecidos en la Directiva 91/414 / CEE , la decisión sobre la autorización de las sustancias activas , incluida la definición de las medidas de gestión del riesgo , corresponde a la Comisión .
Los Estados miembros son responsables de la puesta en práctica , la aplicación y el control de las medidas destinadas a reducir los riesgos generados por los productos fitosanitarios .
Las preocupaciones expresadas por varios Estados miembros reflejan su impresión de que se necesitan nuevas restricciones a fin de reducir el riesgo a un nivel que pueda considerarse aceptable y coherente con el elevado nivel de protección que desea conseguirse en la Comunidad .
En la actualidad , la fijación de un nivel adecuado de seguridad y protección para la producción , la comercialización y el uso continuados de la carbendazima entra dentro de la gestión del riesgo .
Como consecuencia de lo anterior , la Comisión reexaminó su posición .
A fin de reflejar correctamente el elevado nivel de protección de la salud humana y animal y el medio ambiente sostenible que desean conseguirse en la Comunidad , se consideró adecuado , además de los principios establecidos en el considerando 5 , reducir aún más el período de inclusión a tres años en lugar de a siete .
Con ello se reducen aún más los riesgos al garantizarse una reevaluación prioritaria de esta sustancia .
Cabe esperar que los productos fitosanitarios que contienen carbendazima cumplan los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , con respecto a los usos que se examinaron y detallaron en el informe de revisión de la Comisión , siempre y cuando se apliquen las medidas de reducción del riesgo necesarias .
Sin perjuicio de que se concluya que cabe esperar que los productos fitosanitarios que contienen carbendazima satisfagan los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , es pertinente obtener más información sobre una serie de puntos concretos .
Además , los Estados miembros deben pedir información a los titulares de la autorización sobre el uso de la carbendazima , incluida cualquier información sobre sus repercusiones sobre la salud del operario .
Como ocurre con todas las sustancias incluidas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , la situación de la carbendazima podría revisarse de conformidad con el artículo 5 , apartado 5 , de dicha Directiva , en función de cualquier nuevo dato disponible .
Asimismo , el hecho de que la inclusión de esta sustancia en el anexo I expire en una fecha concreta no impide la renovación de la inclusión con arreglo a los procedimientos establecidos en la Directiva .
La experiencia adquirida con anteriores inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 pone de manifiesto que pueden surgir dificultades relativas a la interpretación de las obligaciones de los titulares de las autorizaciones existentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , con objeto de evitar problemas adicionales , conviene aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la obligación de comprobar que el titular de una autorización pueda acceder a una documentación que reúna los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Sin embargo , esta aclaración no supone nuevas obligaciones para los Estados miembros o los titulares de autorizaciones respecto a las directivas adoptadas hasta el momento para introducir modificaciones en el anexo I.
Debe permitirse que , antes de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , transcurra un plazo razonable a fin de que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que se vayan a derivar de dicha inclusión .
Sin perjuicio de las obligaciones definidas en la Directiva 91/414 / CEE derivadas de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , debe permitirse que , tras la inclusión , los Estados miembros dispongan de un plazo de seis meses para revisar las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan carbendazima , con el fin de garantizar que se cumplan los requisitos establecidos en la Directiva 91/414 / CEE , en particular en su artículo 13 , así como las condiciones pertinentes establecidas en su anexo I. Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar , según proceda , las autorizaciones vigentes de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
Como excepción al plazo anteriormente mencionado , debe preverse un plazo más largo para la presentación y evaluación de la documentación completa , conforme al anexo III , de cada producto fitosanitario para cada uso propuesto , de acuerdo con los principios uniformes enunciados en la Directiva 91/414 / CEE .
Teniendo en cuenta las propiedades peligrosas de la carbendazima , el período previsto para que los Estados miembros verifiquen si los productos fitosanitarios que contienen carbendazima , por separado o en combinación con otras sustancias activas autorizadas , cumplen las disposiciones del anexo VI , no deberá superar los tres años .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
El Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal no emitió ningún dictamen dentro del plazo establecido por su Presidente y , por tanto , la Comisión presentó al Consejo una propuesta relativa a dichas medidas .
Una vez transcurrido el plazo establecido en el artículo 19 , apartado 2 , párrafo segundo , de la Directiva 91/414 / CEE , el Consejo no había adoptado el acto de ejecución propuesto ni manifestado su oposición a la propuesta de medidas de aplicación , por lo que corresponde a la Comisión adoptar dichas medidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado de acuerdo con el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 30 de junio de 2007 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de julio de 2007 .
Cuando los Estados miembros adopten tales disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
Con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros modificarán o retirarán , cuando sea necesario , las autorizaciones vigentes para productos fitosanitarios que contengan carbendazima como sustancia activa a más tardar el 30 de junio de 2007 .
Antes de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones previstas en el anexo I de dicha Directiva por lo que se refiere a la carbendazima , con excepción de las indicadas en la parte B de la entrada relativa a dicha sustancia activa , y que el titular de la autorización dispone de una documentación que cumple los requisitos del anexo II de dicha Directiva , de conformidad con las condiciones del artículo 13 de la Directiva mencionada , o puede acceder a ella .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga carbendazima será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de conformidad con los principios uniformes previstos en el anexo VI de la Directiva 91/414 / CEE , sobre la base de una documentación que reúna los requisitos establecidos en el anexo III de dicha Directiva y que tenga en cuenta la parte B de la entrada de su anexo I por lo que respecta a la carbendazima .
En función del resultado de esta evaluación , determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Tras determinar dicho cumplimiento , los Estados miembros deberán modificar o retirar la autorización de los productos que contienen carbendazima , cuando resulte necesario , antes del 31 de diciembre de 2009 .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de enero de 2007 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 11 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/85 / CE de la Comisión ( DO L 293 de 24.10.2006 , p. 3 ) .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2266/2000 ( DO L 259 de 13.10.2000 , p. 10 ) .
DO L 107 de 28.4.1994 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2230/95 ( DO L 225 de 22.9.1995 , p. 1 ) .
Dictamen del Comité científico de las plantas ( SCP / BENOMY/002 final , SCP / CARBEN/002 final , SCP / THIOPHAN/002 final 002 ) , con fecha de 23 de marzo de 2001 , relativo a la evaluación del benomilo , la carbendazima y el tiofanato-metil en el contexto de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo relativa a la comercialización de productos fitosanitarios ( Dictamen adoptado por el Comité científico de las plantas el 7 de marzo de 2001 ) .
ANEXO
En la Directiva 91/414 / CEE , al final del cuadro del anexo I se añaden las siguientes entradas :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
Carbendazima ( estereoquímica sin confirmar )
No CAS 10605-21-7
No CICAP 263
Bencimidazol-2-ilcarbamato de metilo
1 de enero de 2007
31 de diciembre de 2009
PARTE A
Solo se autorizarán los usos como fungicida en los cultivos siguientes :
cereales ,
semillas de colza ,
remolachas ,
maíz ,
a niveles que no superen
0,25 kg de sustancia activa por hectárea y por aplicación para cereales y semillas de colza ,
0,075 kg de sustancia activa por hectárea y por aplicación para remolachas ,
0,1 kg de sustancia activa por hectárea y por aplicación para maíz .
No se podrán autorizar los usos siguientes :
aplicación en el aire ,
aplicaciones con mochila y equipos de mano independientemente de que el usuario sea un aficionado o un profesional ,
jardinería doméstica .
Los Estados miembros deberán asegurar la aplicación de todas las medidas adecuadas de reducción del riesgo .
los operarios , que deben llevar indumentaria protectora adecuada , en particular guantes , monos , botas de goma y protecciones faciales o gafas de seguridad durante la mezcla , la carga , la aplicación y la limpieza del equipo , excepto en caso de que se evite adecuadamente la exposición a la sustancia mediante el diseño y la construcción del propio equipo o el montaje de componentes específicos de protección en dicho equipo .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la carbendazima y , sobre todo , sus apéndices I y II .
Los Estados miembros deberán asegurar que los titulares de la autorización informen , a más tardar el 31 de diciembre de cada año , sobre la incidencia de problemas de salud de los operarios .
Los Estados miembros podrán exigir que se comunique información , como por ejemplo datos de ventas y una encuesta de pautas de utilización , a fin de que pueda obtenerse una imagen realista de las condiciones de uso y del posible impacto toxicológico de la carbendazima . »
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
los organismos acuáticos : deberá mantenerse una distancia adecuada entre las áreas tratadas y las masas de agua superficial ; esta distancia podrá depender de la aplicación o no de técnicas o aparatos de reducción de la deriva ,
Deberá prestarse especial atención a la protección de :
las lombrices de tierra y otros macroorganismos del suelo : entre las condiciones de autorización deberán incluirse medidas de reducción del riesgo , tales como la selección de la combinación más adecuada del número de aplicaciones y el momento en el que se efectúan , la frecuencia de la aplicación y , en caso necesario , el grado de concentración de la sustancia activa ,
las aves y los mamíferos : las condiciones de autorización incluirán medidas de reducción del riesgo , tales como un calendario sensato de la aplicación y la selección de las formulaciones que , como resultado de su presentación física o de la presencia de agentes que aseguren una prevención adecuada , reduzcan al mínimo la exposición de las especies en cuestión ,
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 285/2013 del Consejo
de 21 de marzo de 2013
por el que se da por concluida la reapertura parcial de la investigación antidumping relativa a las importaciones de etanolaminas originarias de los Estados Unidos de América y por el que se da por concluida la reconsideración por expiración de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , y la reconsideración provisional parcial con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 y su artículo 11 , apartados 2 y 3 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas vigentes
El 2 de febrero de 1994 , el Consejo impuso , mediante el Reglamento ( CE ) no 229/94 [ 2 ] ( « el Reglamento original » ) , un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de etanolaminas ( « el producto afectado » ) originarias de los Estados Unidos de América ( « EE. UU. » ) .
El 20 de julio de 2000 , y a raíz de una investigación de reconsideración por expiración , dichas medidas se prorrogaron durante cinco años mediante el Reglamento ( CE ) no 1603/2000 del Consejo [ 3 ] ( « el primer Reglamento de reconsideración por expiración » ) .
El 23 de octubre de 2006 , a raíz de la segunda investigación de reconsideración por expiración , las medidas se prorrogaron durante cinco años más mediante el Reglamento ( CE ) no 1583/2006 del Consejo [ 4 ] ( « el segundo Reglamento de reconsideración por expiración » ) .
El 19 de enero de 2010 , y a raíz de una tercera investigación de reconsideración por expiración , se impusieron los derechos antidumping sobre las importaciones de etanolaminas originarias de los EE. UU. durante dos años más mediante el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 54/2010 del Consejo [ 5 ] ( « el tercer Reglamento de reconsideración por expiración » ) .
El 9 de abril de 2010 , Dow Chemical Company ( « Dow Chemical » ) presentó una solicitud de anulación parcial de Reglamento de Ejecución ( UE ) no 54/2010 .
El 12 de marzo de 2011 , la Comisión Europea ( « la Comisión » ) publicó un anuncio de expiración inminente en el Diario Oficial [ 6 ] .
A raíz de una solicitud presentada por BASF AG , Ineos Europe AG , y Sasol Germany GmbH ( « la industria de la Unión » ) , la Comisión inició una reconsideración por expiración el 21 de enero de 2012 ( « la cuarta reconsideración por expiración » ) [ 7 ] .
El 11 de abril de 2012 se inició una reconsideración provisional parcial limitada al dumping en lo que respecta a Dow Chemical [ 8 ] .
Mediante su sentencia de 8 de mayo de 2012 en el asunto T-158/10 [ 9 ] ( « la sentencia » ) , el Tribunal General anuló el tercer Reglamento de reconsideración por expiración en la medida en que afectase a Dow Chemical , a raíz del recurso presentado el 9 de abril de 2010 [ 10 ] .
Reapertura parcial
A raíz de dicha sentencia se publicó un anuncio [ 11 ] sobre la reapertura parcial de la tercera investigación de reconsideración por expiración relativa a las importaciones de etanolaminas originarias de los EE. UU.
El alcance de la reapertura se limitó a la aplicación de la sentencia por lo que respecta a la determinación de la probabilidad de continuación o reaparición del dumping durante el período de investigación de reconsideración , incluida la capacidad de producción no utilizada de etanolaminas de los EE. UU.
En dicho anuncio , se informó a las partes de que , a la vista de la sentencia , las importaciones en la Unión Europea de etanolaminas fabricadas por Dow Chemical ya no estaban sujetas a los derechos antidumping impuestos por el tercer Reglamento de reconsideración por expiración y que los derechos antidumping definitivos pagados en virtud de lo dispuesto en dicho Reglamento sobre las importaciones de etanolaminas debían devolverse o condonarse de conformidad con la reglamentación aduanera aplicable .
La Comisión comunicó oficialmente a los productores exportadores , a los importadores y a los usuarios notoriamente afectados y a la industria de la Unión de la reapertura parcial de la investigación .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo fijado en el anuncio .
Se dio la oportunidad de ser oídas a todas las partes que así lo solicitaron en el plazo mencionado anteriormente y que demostraron que existían razones particulares por las que debía concedérseles una audiencia .
Se recibieron observaciones de dos productores exportadores , tres productores de la Unión , y un usuario del producto afectado .
EJECUCIÓN DE LA SENTENCIA
Observación preliminar
Se recuerda que el motivo de la anulación del Reglamento impugnado fue la conclusión del Tribunal General de que el tercer Reglamento de reconsideración por expiración contenía dos errores de evaluación :
Observaciones de las partes interesadas
La industria de la Unión reconoció que la sentencia cuestionaba las metodologías empleadas por las instituciones para cuantificar la capacidad de producción no utilizada en los EE. UU.
Sin embargo , la industria de la Unión sostuvo que tomar como base la capacidad de producción real en el 90 % de la capacidad nominal , como lo habían hecho las instituciones , es una hipótesis muy conservadora , ya que es comúnmente aceptado que las empresas superen su capacidad nominal .
Basándose en los datos de mercado supuestamente publicados por PCI Xylenes & Polyesters ( « PCI » ) , la industria de la Unión llegó a la conclusión de que , efectivamente , existía una capacidad no utilizada en 2008 y años posteriores .
Dow Chemical expresó sus dudas sobre la legalidad de la reapertura de la investigación , argumentando que no hay ninguna disposición específica en el Reglamento de base que lo permita .
Este productor exportador también alegó que la reapertura estaría en contradicción con el plazo de quince meses establecido en el artículo 11 , apartado 5 , del Reglamento de base para la realización de investigaciones de reconsideración .
Dow Chemical alegó además que la sentencia no requería ninguna medida de aplicación y que la Comisión no podía corregir legalmente los aspectos del Reglamento impugnado , puesto que cada una de las razones de fondo que dio lugar a la adopción del Reglamento fue anulada por dicho Tribunal General o fue objeto de recurso .
Dow Chemical considera , por tanto , que la única vía legal para subsanar estos aspectos del tercer Reglamento de reconsideración por expiración consiste en derogar las medidas existentes .
Un usuario de la Unión , Stepan Europe ( « Stepan » ) , afirmó que la consecuencia jurídica de la sentencia solo podría ser la retirada de las medidas impuestas por el tercer Reglamento de reconsideración por expiración , ya que se habían establecido basándose en un error de análisis .
El productor exportador Huntsman Petrochemical Corporation LLC ( « Huntsman » ) expresó puntos de vista similares .
De hecho , Stepan y Huntsman alegaron que el Tribunal había declarado que , durante el PIR , el margen de dumping a escala nacional era negativo y , por consiguiente , no podía determinarse la continuación del dumping .
Por otra parte , Stepan subrayó que si el concepto de continuación del dumping se interpretara para cada empresa , las instituciones deberían haber llegado a la conclusión de que Dow Chemical no había continuado ejerciendo dumping ya que , según el Tribunal , esta empresa representaba más del 85 % de todas las importaciones procedentes de los Estados Unidos y , por lo tanto , deberían haber examinado la probabilidad de reaparición del dumping en el caso de Dow Chemical .
En lo que respecta a las demás empresas exportadoras , se comprobó que se había producido dumping y , por tanto , las instituciones debían haber determinado si era probable la continuación del dumping .
El análisis de la probabilidad de continuación del dumping se basó fundamentalmente , de acuerdo con Stepan , en el volumen de 60000 toneladas de capacidad no utilizada que existía a nivel nacional en EE. UU. Habida cuenta de la constatación del Tribunal de que las instituciones se equivocaron al evaluar la capacidad no utilizada en EE .
UU . y dado que , según Stepan , dicha capacidad sería , como máximo , de 8000 toneladas , ya no era posible sostener que las demás empresas exportadoras probablemente continuaran con el dumping .
Las instituciones también debían haber analizado y determinado la probabilidad de reaparición del dumping .
Hunstman también basó su análisis en la hipótesis de que la sentencia confirmaba que no existía ninguna capacidad no utilizada en los EE. UU. durante el PIR y que , por tanto , era poco probable que se exportara una cantidad mayor de etanolaminas a la Unión partiendo de esta base .
Alegaron que , por tanto , no era necesario analizar otros factores tales como los efectos de las medidas de defensa comercial en terceros países , la posible evolución de la demanda en EE. UU. y en otros mercados o la presión a la baja sobre los precios .
Además , Huntsman alegó que , a la luz de las conclusiones del Tribunal sobre la falta de capacidad no utilizada en los EE. UU. durante el PIR , la Comisión ya no podía volver a analizar la probabilidad de reaparición del dumping y el perjuicio ni concluir en el marco de esta reapertura parcial que existiera una probabilidad de reaparición del dumping perjudicial .
No obstante , si la Comisión pudiera examinar la probabilidad de reaparición del dumping y del perjuicio , Huntsman consideraría que no habría pruebas para demostrar el cumplimiento de los requisitos del artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Por lo que se refiere a la probabilidad de reaparición del dumping , partiendo de la conclusión de que durante el PIR no hubo dumping en el caso de Dow Chemical , que es el mayor exportador con diferencia , Huntsman opinó que no había ninguna probabilidad de reaparición del dumping a escala nacional después del PIR si se suprimían los derechos antidumping .
Según Huntsman , sería poco probable que reapareciera el perjuicio teniendo en cuenta la falta de capacidad de producción no utilizada , de lo que se deriva muy poco margen para un aumento de las exportaciones a la UE después del PIR .
Huntsman afirmó que dicha conclusión se corroboraba por el hecho de que , según el informe SRI [ 12 ] , el esperado aumento del consumo en los Estados Unidos no difiere significativamente del de los demás mercados .
Huntsman alegó que si la industria de la Unión hubiera sufrido algún tipo de perjuicio , debería atribuirse a los efectos de la crisis económica y no a las importaciones procedentes de los Estados Unidos de América .
El mero agravamiento de los efectos negativos de la crisis por las importaciones no bastaría para deducir que fuera probable la reaparición del perjuicio causado por las importaciones mencionadas .
Análisis de las observaciones
Por lo que respecta a la supuesta ilegalidad de la reapertura ( considerandos 17 y 18 ) , se recuerda que en el asunto C-458/98 P ( « la sentencia IPS » ) , el Tribunal de Justicia reconoció que , en los casos en que un procedimiento se componga de varias etapas administrativas , la anulación de una de estas etapas no anula el procedimiento completo .
El procedimiento antidumping es un ejemplo de este tipo de procedimiento en varias etapas .
Por lo tanto , la anulación de un Reglamento modificador en relación con una parte no supone la anulación de todo el procedimiento previo a la adopción del Reglamento en cuestión [ 13 ] .
Por otra parte , de conformidad con el artículo 266 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , las instituciones de la Unión están obligadas a cumplir la sentencia .
Teniendo en cuenta todo lo anterior , se consideró injustificada la alegación de que no existe base jurídica para la reapertura parcial de una investigación de reconsideración .
La alegación de que la introducción de plazos para concluir las investigaciones antidumping impide a la Comisión ampliar la investigación más allá del límite legal de quince meses ( considerando 17 ) también se consideró injustificada .
Se estimó que dicho plazo no es pertinente para la aplicación de una sentencia de un tribunal .
De hecho , dicho plazo solo rige la realización de la investigación de reconsideración inicial desde la fecha de inicio hasta la fecha de la acción definitiva y no afecta a ninguna acción ulterior que pueda haberse adoptado , por ejemplo como resultado de una reconsideración judicial .
Si se aceptara dicha alegación , las instituciones no tendrían ninguna posibilidad de tener en cuenta las conclusiones del Tribunal General ( como lo exige el artículo 266 TFUE ) .
De hecho , el Tribunal General siempre dictará sentencia después de que haya expirado el plazo para la investigación .
Además , hay que señalar que cualquier otra interpretación significaría , por ejemplo , que una acción legal eficaz interpuesta por una parte no tendría efectos prácticos para la misma si la expiración del plazo para concluir la investigación original no permitiese aplicar una sentencia del Tribunal General .
Esto sería contrario al principio de que todas las partes deben tener derecho a una tutela judicial efectiva .
En relación con la alegación de que la Comisión no estaría legalmente facultada para subsanar los errores de evaluación detectados en el Reglamento impugnado y que el único medio para aplicar la sentencia consiste en derogar las medidas existentes ( considerando 18 ) , hay que señalar lo siguiente .
El Tribunal ya ha dictaminado que la anulación de un reglamento implica también la posibilidad de corregir los aspectos del Reglamento modificador que dieron lugar a su anulación , dejando al mismo tiempo inalteradas las partes no impugnadas a las que no afecta la sentencia — como se estableció en la sentencia IPS — .
Las instituciones , por tanto , tienen la obligación de tomar en consideración no solo la parte dispositiva de la sentencia , sino también los fundamentos jurídicos que han conducido a dicho fallo y que constituyen su sustento , en la medida en que son necesarios para determinar el significado exacto de lo que se afirma en la parte dispositiva [ 14 ] .
De esa manera , podrá reanudarse el procedimiento para la sustitución de una medida ilegal [ 15 ] .
Por consiguiente , dicha afirmación se considera asimismo injustificada .
El Tribunal General , como también señalaron Stepan y Hunstman ( véase el considerando 19 ) , concluyó que , durante la investigación que dio lugar a la adopción del tercer Reglamento de reconsideración por expiración , las instituciones no podían haber llegado a la conclusión de que se había mantenido el dumping durante el PIR , ni que hubiera probabilidad de continuación del mismo .
Como señaló el Tribunal , la gran mayoría de las importaciones procedentes de los Estados Unidos , más del 85 % de Dow Chemical , habían entrado en la Unión a precios no objeto de dumping .
Por otra parte , esta situación debería haber conducido a la conclusión de que el margen medio ponderado de las importaciones del producto en cuestión originario de los Estados Unidos de América era negativo .
El Tribunal concluyó que las instituciones estaban obligadas por tanto a demostrar que existía una probabilidad de reaparición del dumping [ 16 ] .
El análisis de la probabilidad de reaparición del dumping en este caso , como todas las partes interesadas lo reconocen explícita o implícitamente , depende del cálculo de la capacidad de producción no utilizada en los Estados Unidos .
Algunas partes interesadas sostienen que el Tribunal General confirmó que no existía una capacidad no utilizada significativa de los EE. UU. durante el PIR .
El Tribunal consideró que la metodología de cálculo que dio lugar a una capacidad de producción no utilizada de etanolaminas de 60000 toneladas durante el PIR era confusa y esa cifra resultante estaba en contradicción con las pruebas invocadas en ese asunto [ 17 ] .
Como se indica en el considerando 15 , la industria de la Unión declaró que , basándose en los datos PCI , la capacidad no utilizada a nivel nacional que existía en 2008 sería superior a 60000 toneladas .
Sin embargo , se observa que , en el cálculo presentado por la industria de la Unión , se había utilizado la capacidad de producción total de los Estados Unidos , es decir que no había habido revisión a la baja para no tener en cuenta el 90 % de ese volumen .
En cuanto a las alegaciones sobre el cálculo de la capacidad no utilizada durante el PIR , hay que señalar que dos productores exportadores cooperaron con la tercera investigación de reconsideración por expiración .
Durante la investigación , se determinó que INEOS Oxide LLC ( « INEOS » ) no disponía de ninguna capacidad no utilizada durante el PIR , mientras que Dow Chemical sí que la tenía en cierta medida .
La información comprobada muestra que Dow Chemical no hizo uso de su capacidad no utilizada para realizar exportaciones a bajo precio durante el PIR , pero que podría haberlo hecho teniendo en cuenta el bajo nivel de las medidas si se expresan en equivalente de un derecho ad valorem .
Por otra parte , las empresas que cooperaron ( Dow Chemical e INEOS ) representaban conjuntamente durante el PIR el 91,6 % de las exportaciones de los EE. UU. a la Unión .
El total de las exportaciones de Dow Chemical e INEOS se situó entre 30000 y 35000 toneladas ;
las exportaciones de las empresas que no cooperaron no pasaron de entre 3000 y 4000 toneladas .
El margen de dumping a escala nacional durante el PIR fue de minimis y las importaciones de las empresas que no cooperaron representaron menos del 1 % del mercado de la Unión .
Por motivos de confidencialidad , esas cifras se han dado en forma de horquilla o no se trata de la cifra exacta .
Estas circunstancias las ha reconocido también la industria de la Unión .
No obstante , cabe señalar que , como se indica en los considerandos 30 y 31 , dado el bajo nivel de las medidas y la falta de capacidad no utilizada de INEOS , así como la ausencia de dumping por parte de Dow , nada indica la probabilidad de que la derogación de la medida modificara la situación .
Un productor exportador afirmó que la tercera reconsideración por expiración no debería haber dado lugar a la imposición de medidas mediante el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 54/2010 .
El productor exportador pidió que se derogasen las medidas con efecto retroactivo para que se reembolsaran todos los derechos pagados desde la fecha de entrada en vigor del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 54/2010 a todos los importadores que los hubieran abonado debidamente .
No se acepta dicha alegación porque los productores exportadores distintos de Dow Chemical también podrían haber presentado un recurso de anulación contra el Reglamento , que fue anulado solamente en la medida en que afectaba al solicitante , es decir Dow Chemical .
Por lo tanto , de acuerdo con el principio de seguridad jurídica y de conformidad con la jurisprudencia del Tribunal [ 18 ] , el Reglamento pasó a ser definitivo por lo que se refiere a los demás productores exportadores .
Conclusión
Teniendo en cuenta las observaciones presentadas por las partes y el análisis de las mismas , se concluyó que la aplicación de la sentencia implica que , durante la investigación que dio lugar a la adopción del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 54/2010 , las instituciones no podían haber llegado a la conclusión de que se había mantenido el dumping durante el período de investigación de reconsideración , ni que hubiera una probabilidad de continuación del mismo .
Por otra parte , las instituciones deberían haber deducido también que no había ninguna probabilidad de reaparición del dumping .
A la vista de todo lo anterior , no deberían haberse restablecido los derechos antidumping sobre las etanolaminas .
Con respecto a Dow Chemical , debe recordarse que ya quedó anulado el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 54/2010 en la medida en que afectara a esta empresa mediante la sentencia del Tribunal General en el asunto T-158/10 .
Por lo tanto , en aras de la claridad , cabe señalar que , en lo que se refiere a las importaciones de etanolaminas de Dow Chemical , los derechos antidumping dejaron de estar vigentes a partir de la fecha de entrada en vigor del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 54/2010 ( el 23 de enero de 2010 ) .
CUARTA RECONSIDERACIÓN POR EXPIRACIÓN
A la vista de lo anterior y , en particular , del considerando 35 , se considera que debe darse por concluida la cuarta reconsideración por expiración sin volver a imponer ningún derecho .
Con respecto a Dow Chemical , la cuarta reconsideración por expiración quedó desprovista de su objeto a causa de la sentencia , y no existe base jurídica para la percepción de derechos antidumping sobre las importaciones de Dow Chemical a partir del 23 de enero de 2010 .
RECONSIDERACIÓN PROVISIONAL PARCIAL
Habida cuenta de las conclusiones resumidas en el considerando 35 , se considera que debe darse por concluida la reconsideración , ya que no hay base para justificar la existencia misma de las medidas , es decir , la probabilidad de la continuación o reaparición del dumping perjudicial .
OBSERVACIONES RECIBIDAS
Se ha informado a todas las partes de los principales hechos y consideraciones en que se pretendía basar la recomendación de derogar las medidas vigentes .
También se les concedió un plazo para que pudieran presentar observaciones tras comunicárseles esta información .
Estas observaciones se tuvieron debidamente en cuenta , pero no llevaron a modificar las conclusiones .
CONCLUSIONES
De lo anterior se desprende que debe darse por concluida la reapertura parcial de la investigación y que deben derogarse las medidas antidumping sobre las importaciones de etanolaminas originarias de los Estados Unidos de América .
Con respecto a las importaciones de etanolaminas de Dow Chemical , teniendo en cuenta que el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 54/2010 ya se había anulado en la medida en que afectara a Dow Chemical , las medidas no están vigentes a partir de la fecha de entrada en vigor del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 54/2010 ( el 23 de enero de 2010 ) .
También debe darse por concluida la cuarta investigación por expiración relativa a los derechos antidumping en vigor sobre las importaciones de etanolaminas originarias de los Estados Unidos de América sin volver a imponer ningún derecho .
Con respecto a las importaciones de Dow Chemical , dicha reconsideración por expiración ha quedado desprovista de su objeto .
Debe darse por concluida la reconsideración provisional parcial limitada en su alcance al examen del dumping , habida cuenta de la derogación de las medidas existentes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se da por concluida la reapertura parcial de la investigación antidumping relativa a las importaciones de etanolaminas clasificadas actualmente en los códigos NC ex29221100 ( monoetanolamina ) ( código TARIC 2922110010 ) , ex29221200 ( dietanolamina ) ( código TARIC 2922120010 ) y 29221310 ( trietanolamina ) , originarias de los Estados Unidos de América , sin volver a imponer los derechos y se derogan las medidas .
A partir del 23 de enero de 2010 , no existe ninguna base jurídica para la percepción de los derechos antidumping aplicables a las importaciones de Dow Chemical Company .
Artículo 2
Se da por concluida , sin imposición de medidas , la investigación de reconsideración por expiración de la investigación antidumping relativa a las importaciones de etanolaminas de todos los productores exportadores , clasificadas actualmente en los códigos NC ex29221100 ( monoetanolamina ) ( código TARIC 2922110010 ) , ex29221200 ( dietanolamina ) ( código TARIC 2922120010 ) y 29221310 ( trietanolamina ) , originarias de los Estados Unidos de América , iniciada el 21 de enero de 2012 .
Con respecto a las importaciones de Dow Chemical Company , dicha reconsideración por expiración ha quedado desprovista de su objeto .
Artículo 3
Se da por concluida la reconsideración provisional parcial limitada en su alcance al examen del dumping por lo que respecta a las importaciones de etanolaminas de Dow Chemical Company , clasificadas actualmente en los códigos NC ex29221100 ( monoetanolamina ) ( código TARIC 2922110010 ) , ex29221200 ( dietanolamina ) ( código TARIC 2922120010 ) y 29221310 ( trietanolamina ) , originarias de los Estados Unidos de América .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de marzo de 2013 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 28 de 2.2.1994 , p. 40 .
DO L 185 de 25.7.2000 , p. 1 .
DO L 294 de 25.10.2006 , p. 2 .
DO L 17 de 22.1.2010 , p. 1 .
DO C 79 de 12.3.2011 , p. 20 .
DO C 18 de 21.1.2012 , p. 16 .
DO C 103 de 11.4.2012 , p. 8 .
Asunto T-158/10 The Dow Chemical Company / Consejo [ 2012 ] Rec . II .
DO C 161 de 9.4.2010 , p. 44 .
DO C 314 de 18.10.2012 , p. 12 .
Asunto C-458/98 P , Industrie des poudres sphériques ( IPS)/Consejo [ 2000 ] Rec . P. I-8147 .
Asunto C-458/98 P , Industrie des Poudres Sphériques / Consejo , apartado 81 .
Asunto C-458/98 P , Industrie des Poudres Sphériques / Consejo , apartado 82 .
Asunto T-158/10 The Dow Chemical Company / Consejo , apartado 45 .
Asunto T-158/10 The Dow Chemical Company / Consejo , apartado 54 .
Asunto C-239/99 Nachi Europe GmbH / Hauptzollamt Krefeld , Rec . I-1220 .
Además , la industria de la Unión consideró que las condiciones de mercado no habían cambiado sustancialmente desde la publicación del tercer Reglamento de reconsideración por expiración y encontró varios motivos para concluir que existe una probabilidad de reaparición del dumping .
A este respecto , afirmó que la capacidad de producción de EE. UU. , desde el PIR sigue siendo superior a la demanda interna ;
que el incremento de la capacidad material en terceros países desde 2009 había provocado que los mercados de exportación estadounidenses fueran cada vez más autosuficientes ;
que existen medidas antidumping impuestas o que pueden imponerse en breve en terceros países ;
que la capacidad de producción de monoetilenglicol ( MEG ) ha aumentado a partir de 2009 ;
y que la propuesta de los EE. UU. para incluir algunas de las etanolaminas en la lista de productos con posibles efectos perjudiciales para la salud podría tener consecuencias en última instancia en el consumo nacional .
Como se indica en el considerando 16 , la industria de la Unión mencionó diferentes factores que indicarían que , en su opinión , aún existía una probabilidad de reaparición del dumping a partir de 2008 .
Sin embargo , las condiciones del mercado no han cambiado significativamente desde la publicación del tercer Reglamento de reconsideración por expiración .
Chemical Economics Handbook Product Review , « Ethanolamines » , SRI Consulting .
la conclusión de que se mantenía el dumping durante el período de investigación de reconsideración ( « PIR » ) y , por consiguiente , sobre esta base , la probable continuación del dumping , y ii ) la determinación de que la capacidad de producción no utilizada de etanolaminas de los Estados Unidos ascendía a 60000 toneladas .
Stepan consideró , por tanto , que las instituciones debían haber examinado si existía probabilidad de reaparición del dumping , pero el tercer Reglamento de reconsideración por expiración no decía nada al respecto .
Decisión 2011/297 / PESC del Consejo
de 23 de mayo de 2011
por la que se modifica la Acción Común 2001/555 / PESC relativa a la creación de un centro de satélites de la Unión Europea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 28 ,
Considerando lo siguiente :
Tras la terminación del Tratado de Bruselas modificado de 1954 por el que se establece la Unión Europea Occidental ( « UEO » ) , es necesario asegurar , en nombre de los diez Estados miembros que participan en la UEO , la continuación de ciertas tareas administrativas residuales de la UEO , tras su disolución el 30 de junio de 2011 , en particular la administración de las pensiones del personal de la UEO y del Plan Social de la UEO , así como la resolución de posibles litigios entre la UEO y su antiguo personal .
A tal efecto , el Centro de Satélites de la Unión Europea , creado por la Acción Común 2001/555 / PESC del Consejo [ 1 ] , debería asumir las tareas administrativas necesarias .
Todos los gastos relacionados con las citadas tareas deberían cubrirse mediante contribuciones de los diez Estados miembros que son Partes en el Tratado de Bruselas modificado de 1954 por el que se establece la UEO .
La Acción Común 2001/555 / PESC debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Acción Común 2001/555 / PESC del Consejo se modifica como sigue :
En el artículo 2 se añade el apartado siguiente :
Desde el 1 de julio de 2011 , tras la disolución de la Unión Europea Occidental ( “ UEO ” ) , el Centro realizará las tareas administrativas señaladas en el artículo 23 bis . » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 23 bis
Tareas administrativas tras la disolución de la UEO
Desde el 1 de julio de 2011 , el Centro realizará , en nombre de Bélgica , Alemania , Grecia , España , Francia , Italia , Luxemburgo , los Países Bajos , Portugal y el Reino Unido ( denominados en lo sucesivo “ los Diez Estados miembros ” ) , las siguientes tareas administrativas residuales de la UEO :
la administración de las pensiones del antiguo personal de la UEO ;
la administración del Plan Social de la UEO ;
la administración de los posibles litigios entre la UEO y cualquiera de sus antiguos miembros del personal y la ejecución de las decisiones de la comisión de recursos competente ;
la asistencia a los Diez Estados miembros en relación con la liquidación de los bienes de la UEO .
La administración de las pensiones del antiguo personal de la UEO :
será gestionada por la Sección Administrativa Conjunta de Pensiones de las Organizaciones Coordinadas ( denominada en lo sucesivo “ la JPAS / SACP “ ) .
A tal efecto , el Centro celebrará el 30 de junio de 2011 a más tardar , en nombre de los Diez Estados miembros , un memorando de acuerdo .
La UEO también podrá ser parte en dicho memorando de acuerdo .
Este memorando de acuerdo será aprobado por la Junta Directiva a la que se refiere el apartado 6 y firmado por su Presidente .
Cualquier litigio que se refiera a las citadas pensiones y que afecte al antiguo personal de la UEO se resolverá con arreglo a lo dispuesto en el apartado 3 .
Cualquier litigio entre la UEO y los miembros de su antiguo personal estará sujeto a las normas de resolución de litigios de la UEO vigentes el 30 de junio de 2011 .
Las normas de resolución de litigios serán actualizadas por la Junta Directiva a la que se refiere el apartado 6 con miras a la aplicación de las mismas a partir del 1 de julio de 2011 en el marco del Centro .
La situación del antiguo personal de la UEO se regirá por el estatuto del personal de la UEO vigente el 30 de junio de 2011 , por todo contrato aplicable , por cualquier otra decisión aplicable de la UEO , y por el Plan Social de la UEO .
La asistencia en el proceso de liquidación de los bienes de la UEO incluirá la administración de cualquier cuestión jurídica o financiera que pudiera derivarse del cierre de la UEO , llevada a cabo bajo la guía de la Junta Directiva del Centro a la que se refiere el apartado 6 .
Cualquier decisión relacionada con las tareas a que se refiere el presente artículo , incluidas las decisiones de la Junta Directiva a la que se refiere el presente artículo , se adoptarán por unanimidad por la Junta Directiva compuesta por los representantes de los Diez Estados miembros .
Esta configuración de la Junta Directiva decidirá las modalidades del ejercicio de su presidencia por uno de sus miembros .
El Director del Centro , o su representante , podrá asistir a las reuniones de la Junta Directiva formada según esta configuración .
La Junta Directiva será convocada por su Presidente al menos una vez al año o a petición de al menos tres de sus miembros .
Podrán convocarse reuniones ad hoc de la Junta Directiva a nivel de expertos para tratar cuestiones o asuntos específicos .
Las decisiones de la Junta Directiva podrán adoptarse por procedimiento escrito .
El Centro contratará al personal necesario para realizar las tareas mencionadas en el apartado 1 .
Si cualquiera de los Diez Estados miembros propone enviar a una persona en comisión de servicio para tal efecto , dicha persona será contratada .
De no ser así , o si no es posible cubrir todos los puestos necesarios mediante comisiones de servicio , se contratará al personal necesario .
Será aplicable el estatuto del personal del Centro , con sujeción a lo dispuesto en el presente artículo .
El presupuesto incluirá una lista del personal contratado para realizar las tareas a que se refiere el apartado 7 .
Los ingresos estarán constituidos por las contribuciones de los Diez Estados miembros , determinadas con arreglo a las normas aplicables a sus contribuciones a la UEO vigentes el 30 de junio de 2011 , y por otros ingresos varios .
Con miras a constituir un fondo inicial de 5,3 millones de euros , las contribuciones iniciales , correspondientes al 20 % de dicha cuantía , se pagarán a más tardar el 30 de junio de 2011 .
La Junta Directiva a la que se refiere el apartado 6 adoptará las normas financieras necesarias , basándose en la mayor medida posible en las normas financieras del Centro , y las normas relativas al control del presupuesto y a la aprobación de su gestión .
Hasta la adopción de dichas normas se aplicarán las normas de la UEO .
El Centro celebrará , el 30 de junio de 2011 a más tardar , un acuerdo o un arreglo administrativo con la UEO en relación con la aplicación del presente artículo , acuerdo o arreglo que serán aprobados por la Junta Directiva a la que se refiere el apartado 6 y firmados por su Presidente . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 23 de mayo de 2011 .
DO L 200 de 25.7.2001 , p. 5 .
se efectuará con arreglo a las normas de la UEO sobre pensiones , vigentes el 30 de junio de 2011 .
Si fuera necesario , dichas normas podrían ser modificadas por la Junta Directiva a la que se refiere el apartado 6 , en el marco de las normas sobre pensiones de las Organizaciones Coordinadas ;
La administración del Plan Social de la UEO se efectuará de acuerdo con el Plan Social adoptado por la UEO el 22 de octubre de 2010 .
También será acorde con cualquier decisión subsiguiente vinculante adoptada por la comisión de recursos competente y con cualquier decisión adoptada por la UEO o por la Junta Directiva del Centro a la que se refiere el apartado 6 , a los efectos de la aplicación de tal decisión .
Todas las líneas de gastos o de ingresos resultantes de la aplicación del presente artículo se consignarán en un presupuesto aparte del Centro .
Este presupuesto se elaborará para cada ejercicio , que corresponderá al año civil , y será adoptado por la Junta Directiva a la que se refiere el apartado 6 , que resolverá a propuesta de su Presidente , a más tardar el 1 de septiembre de cada año .
Los ingresos y gastos consignados en este presupuesto deberán guardar un equilibrio .
Reglamento ( CE ) no 1215/2007 de la Comisión
de 18 de octubre de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de octubre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 18 de octubre de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 1121/2012 de la Comisión
de 23 de noviembre de 2012
por el que se prohíbe la pesca de patudo en el Océano Atlántico por parte de los buques que enarbolan pabellón de Portugal
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 44/2012 del Consejo , de 17 de enero de 2012 , por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2012 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2012 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2012 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de noviembre de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 25 de 27.1.2012 , p. 55 .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Patudo ( Thunnus obesus )
Zona
Océano Atlántico
Fecha
Reglamento ( CE ) no 1172/2006 de la Comisión
de 31 de julio de 2006
por el que se fijan las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz entregados en el marco de acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el párrafo tercero de su artículo 13 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2681/74 del Consejo , de 21 de octubre de 1974 , relativo a la financiación comunitaria de los gastos resultantes del suministro de productos agrícolas en virtud de la ayuda alimentaria [ 3 ] , establece que corresponde al Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agraria , sección « Garantía » , la parte de los gastos correspondiente a las restituciones a la exportación fijadas en la materia con arreglo a las normas comunitarias .
Con objeto de facilitar la elaboración y la gestión del presupuesto para las acciones comunitarias de ayuda alimentaria y con el fin de permitir a los Estados miembros conocer el nivel de participación comunitaria en la financiación de las acciones nacionales de ayuda alimentaria , es necesario determinar el nivel de las restituciones concedidas para dichas acciones .
Las normas generales y las modalidades de aplicación establecidas por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 para las restituciones a la exportación son aplicables mutatis mutandis a las mencionadas operaciones .
Los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para el cálculo de la restitución a la exportación en el caso del arroz se definen en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria realizadas en el marco de convenios internacionales o de otros programas complementarios , así como para la ejecución de otras medidas comunitarias de suministro gratuito , las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz se fijarán con arreglo al anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de agosto de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 797/2006 de la Comisión ( DO L 144 de 31.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 288 de 25.10.1974 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 31 de julio de 2006 , por el que se fijan las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz entregados en el marco de acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria
Nota : Los códigos de productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Código del producto
Importe de las restituciones
Reglamento ( CE ) no 501/2007 del Consejo
de 7 de mayo de 2007
por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 26 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
A raíz de la ampliación de la Unión Europea , el número de pequeñas y medianas empresas ( PYME ) que utilizan aluminio en bruto , sin alear , para la fabricación de productos industriales semiacabados y acabados ha aumentado considerablemente .
Además , la situación del mercado de la Unión Europea ha variado notablemente debido a las adquisiciones de empresas comunitarias por grupos industriales de ámbito mundial y al aumento de la concentración de los fabricantes de aluminio en el mercado mundial .
Al mismo tiempo , el coste de la electricidad , un factor de costes importante en la producción de aluminio sin alear , ha experimentado un incremento muy elevado , y el desarrollo de la economía mundial ha supuesto que la oferta de aluminio en bruto sea insuficiente .
Esos factores han dado como resultado un aumento significativo de los precios del aluminio en bruto y han impedido en gran medida a las pequeñas y medianas empresas independientes que utilizan aluminio sin alear adquirir este producto sin derechos de aduana .
El pago de un derecho de aduana del 6 % por la materia prima merma la competitividad de esas empresas y pone en peligro la supervivencia de muchas de ellas .
Sin duda , la eliminación de dichas empresas del mercado comunitario reduciría la competencia en ese mercado en lo que respecta a los productos de aluminio semiacabados .
Por otro lado , tal eliminación tendría efectos negativos en el empleo en la Comunidad , sobre todo en determinadas zonas rurales de los nuevos Estados miembros .
Por consiguiente , la suspensión parcial de los derechos de aduana sobre el aluminio sin alear mejoraría en cierta medida la competitividad de las PYME y , con ello , aumentaría la competencia en el mercado comunitario en lo que respecta a los productos de aluminio semiacabados y acabados .
Esta situación debe ponderarse respecto a las consecuencias que tendría la suspensión de los derechos de aduana en las empresas fabricantes de aluminio sin alear que siguen existiendo en la Comunidad y en los países con un acuerdo arancelario preferencial con la Unión Europea .
Casi todas esas empresas pertenecen , ya sea directa o indirectamente , a grandes grupos industriales situados fuera de la Comunidad Europea .
El aluminio fabricado en dichas empresas y suministrado sin derechos de aduana se utiliza principalmente para su transformación en empresas vinculadas a esos grupos .
Las PYME independientes solo pueden disponer de una proporción relativamente pequeña del aluminio sin alear libre de derechos de aduana .
Sin embargo , teniendo en cuenta el nivel relativamente elevado del tipo normal del derecho de aduana , que es del 6 % , la suspensión parcial autónoma del derecho tendrá efectos en la rentabilidad de la producción y las posteriores operaciones de transformación de las empresas afectadas , debido al aumento de la presión sobre los precios de los productos resultantes de la transformación , así como del aluminio en bruto vendido en el mercado abierto a empresas independientes .
En vista de esa situación , parece conveniente suspender el tipo autónomo del derecho de aduana parcialmente .
De ese modo , las PYME independientes podrán reducir sus costes y beneficiarse de un aumento significativo de su competitividad .
Dicha suspensión parcial del derecho de aduana autónomo del aluminio en bruto sin alear resulta apropiada para equilibrar los intereses económicos de los operadores afectados .
Teniendo en cuenta los posibles futuros cambios en la situación del mercado de aluminio en bruto sin alear debería preverse una revisión a los tres años de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Dado que la suspensión parcial debe afectar a todos los productos del código NC 76011000 y dado el carácter permanente de la medida , debe modificarse en consecuencia el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo [ 1 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , el texto de la columna 3 del código NC 76011000 que figura en el capítulo 76 , sección XV , de la segunda parte ( cuadro de derechos aduaneros ) se sustituye por el texto siguiente :
Tres años después de la entrada en vigor del presente Reglamento , el Consejo podrá , a propuesta de la Comisión , ajustar el derecho de aduana autónomo del 3 % respecto del aluminio en bruto sin alear del código NC 76011000 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 7 de mayo de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 301/2007 ( DO L 81 de 22.3.2007 , p. 11 ) .
Tipo de derecho autónomo : 3 . » .
Decisión de la Comisión
de 7 de febrero de 2005
relativa a la ayuda financiera comunitaria para el año 2005 destinada a determinados laboratorios comunitarios de referencia en el ámbito de la salud pública veterinaria y , más concretamente , de los riesgos biológicos
[ notificada con el número C(2005 ) 262 ]
( Los textos en lenguas española , francesa , inglesa y neerlandesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 28 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con la Decisión 90/424 / CEE , la Comunidad debe contribuir a mejorar la eficacia de las inspecciones veterinarias concediendo ayuda financiera a los laboratorios de referencia .
Todo laboratorio de referencia designado como tal conforme a la legislación veterinaria de la Comunidad puede recibir ayuda comunitaria si reúne determinadas condiciones .
El Reglamento ( CE ) no 156/2004 de la Comisión , de 29 de enero de 2004 , relativo a la ayuda financiera comunitaria a los laboratorios de referencia de la Comunidad en virtud del artículo 28 de la Decisión 90/424 / CEE [ 2 ] , establece que la contribución financiera de la Comunidad ha de concederse si los programas de trabajo aprobados se llevan a cabo con eficacia y los beneficiarios suministran toda la información necesaria dentro de los plazos fijados .
La Comisión ha estudiado los programas de trabajo y las correspondientes estimaciones presupuestarias que los laboratorios comunitarios de referencia han presentado para el año 2005 .
Por consiguiente , debería concederse ayuda financiera comunitaria a los laboratorios comunitarios de referencia designados para desempeñar las funciones y los cometidos establecidos en la Directiva 92/46 / CEE del Consejo , de 16 de junio de 1992 , por la que se establecen las normas sanitarias aplicables a la producción y comercialización de leche cruda , leche tratada térmicamente y productos lácteos [ 3 ] , la Decisión 93/383 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1993 , relativa a los laboratorios de referencia para el control de biotoxinas marinas [ 4 ] , la Decisión 1999/313 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1999 , relativa a los laboratorios de referencia para el control de los contaminantes bacteriológicos y virales de los moluscos bivalvos [ 5 ] , el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 6 ] , y la Decisión 2004/564 / CE de la Comisión , de 20 de julio de 2004 , relativa a los laboratorios comunitarios de referencia para la epidemiología de las zoonosis y las salmonelas , y a los laboratorios nacionales de referencia para las salmonelas [ 7 ] .
Además de la ayuda financiera de la Comunidad , deberían concederse ayudas para organizar seminarios en los ámbitos que son competencia de los laboratorios comunitarios de referencia .
Deberían preverse excepciones a esta limitación en favor de un laboratorio comunitario de referencia que necesita apoyo para la participación de más de 30 personas , a fin de sacar el máximo provecho de sus seminarios .
La buena gestión financiera exige que se tengan en cuenta las dificultades recurrentes en el funcionamiento de un laboratorio comunitario de referencia a la hora de proporcionarle la ayuda financiera de la Comunidad ; este laboratorio debería someterse a una auditoría en el transcurso del año para verificar que cumple sus funciones y cometidos y que reúne la condiciones de elegibilidad establecidas en las normas comunitarias .
Con arreglo al artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 8 ] , las medidas veterinarias y fitosanitarias adoptadas de acuerdo con las normas comunitarias son financiadas dentro de la sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola .
A efectos de control financiero , son de aplicación los artículos 8 y 9 del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Ayuda financiera a España para las funciones y los cometidos conforme a la Decisión 93/383 / CEE
La Comunidad concede ayuda financiera a España para las funciones y los cometidos establecidos en el artículo 4 de la Decisión 93/383 / CEE , que serán desempeñados por el Laboratorio de Biotoxinas Marinas del Área de Sanidad , Vigo , España , para el seguimiento de las biotoxinas marinas .
En el período comprendido entre el 1 de enero de 2005 y el 31 de diciembre de 2005 , dicha ayuda financiera no excederá de 201000 EUR .
Antes del 30 de junio de 2005 , la Comisión someterá al laboratorio mencionado en el apartado 1 a una auditoría técnica y financiera .
Artículo 2
Ayuda financiera a Francia para las funciones y los cometidos conforme a la Directiva 92/46 / CEE
La Comunidad concede ayuda financiera a Francia para las funciones y los cometidos establecidos en el anexo D , capítulo II , de la Directiva 92/46 / CEE , que serán desempeñados por el Laboratoire d'Etudes et de Recherches sur la Qualité des Aliments et sur les Procédés Agro-alimentaires , de la Agence Française de Sécurité Sanitaire des Aliments ( antes el Laboratoire d'Etudes et de Recherches sur l’Hygiène et la Qualité des Aliments ) , Maisons-Alfort , Francia , para la realización de análisis y pruebas en la leche y los productos lácteos .
En el período comprendido entre el 1 de enero de 2005 y el 31 de diciembre de 2005 , dicha ayuda financiera no excederá de 200000 EUR .
Artículo 3
Ayuda financiera a los Países Bajos para las funciones y los cometidos conforme a la Decisión 2004/564 / CE
La Comunidad concede ayuda financiera a los Países Bajos para las funciones y los cometidos establecidos en la Decisión 2004/564 / CE , que serán desempeñados por el Rijksinstituut voor Volksgezondheid en Milieu , Bilthoven , Países Bajos , en relación con la salmonela .
En el período comprendido entre el 1 de enero de 2005 y el 31 de diciembre de 2005 , dicha ayuda financiera no excederá de 270000 EUR .
Artículo 4
Ayuda financiera al Reino Unido para las funciones y los cometidos conforme a la Decisión 1999/313 / CE
La Comunidad concede ayuda financiera al Reino Unido para las funciones y los cometidos establecidos en el artículo 4 de la Decisión 1999/313 / CE , que serán desempeñados por el laboratorio del Centre for Environment , Fisheries and Aquaculture Science , Weymouth , Reino Unido , para el seguimiento de la contaminación vírica y bacteriológica de los moluscos bivalvos .
En el período comprendido entre el 1 de enero de 2005 y el 31 de diciembre de 2005 , dicha ayuda financiera no excederá de 248000 EUR .
Artículo 5
Ayuda financiera al Reino Unido para las funciones y los cometidos conforme al Reglamento ( CE ) no 999/2001
La Comunidad concede ayuda financiera al Reino Unido para las funciones y los cometidos establecidos en el anexo X , capítulo B , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , que serán desempeñados por la Veterinary Laboratories Agency , Addlestone , Reino Unido , para el seguimiento de las encefalopatías espongiformes transmisibles .
En el período comprendido entre el 1 de enero de 2005 y el 31 de diciembre de 2005 , dicha ayuda financiera no excederá de 500000 EUR .
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 156/2004 , el laboratorio citado en el apartado 1 tendrá derecho a solicitar ayuda financiera para que asistan hasta un máximo de cincuenta participantes a uno de los seminarios a que se refiere el apartado 2 del presente artículo .
Artículo 6
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de España , la República Francesa , el Reino de los Países Bajos y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 7 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/99 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 325 de 12.12.2003 , p. 31 ) .
DO L 27 de 30.1.2004 , p. 5 .
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 166 de 8.7.1993 , p. 31 .
Decisión cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 120 de 8.5.1999 , p. 40 .
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 36/2005 ( DO L 10 de 13.1.2005 , p. 9 ) .
DO L 251 de 27.7.2004 , p. 14 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 103 .
El Reglamento ( CE ) no 156/2004 establece normas de elegibilidad para los seminarios organizados por los laboratorios comunitarios de referencia , y limita la ayuda financiera a un máximo de 30 participantes .
Además del importe máximo previsto en el apartado 1 , la Comunidad concede a España ayuda financiera para que el laboratorio mencionado en dicho apartado organice un seminario ; dicha ayuda no excederá de 30000 EUR .
Además del importe máximo previsto en el apartado 1 , la Comunidad concede a Francia ayuda financiera para que el laboratorio mencionado en dicho apartado organice un seminario ; dicha ayuda no excederá de 27000 EUR .
Además del importe máximo previsto en el apartado 1 , la Comunidad concede a los Países Bajos ayuda financiera para que el laboratorio mencionado en dicho apartado organice un seminario ; dicha ayuda no excederá de 28000 EUR .
Además del importe máximo previsto en el apartado 1 , la Comunidad concede al Reino Unido ayuda financiera para que el laboratorio mencionado en dicho apartado organice un seminario ; dicha ayuda no excederá de 30000 EUR .
Además del importe máximo previsto en el apartado 1 , la Comunidad concede al Reino Unido ayuda financiera para que el laboratorio mencionado en dicho apartado organice seminarios ; dicha ayuda no excederá de 70500 EUR .
Decisión de la Comisión
de 14 de noviembre de 2006
por la que se autorizan varios métodos de clasificación de las canales de cerdo en Francia
[ notificada con el número C(2006 ) 5400 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3220/84 del Consejo , de 13 de noviembre de 1984 , por el que se determina el modelo comunitario de clasificación de las canales de cerdo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 3220/84 establece que la clasificación de las canales de cerdo debe realizarse estimando su contenido en carne magra mediante métodos estadísticamente probados que se basen en la medición física de una o varias partes anatómicas de la canal de cerdo .
La autorización de los métodos de clasificación está sujeta al cumplimiento de una tolerancia máxima en cuanto al error estadístico de estimación .
Dicha tolerancia ha sido fijada en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2967/85 de la Comisión , de 24 de octubre de 1985 , por el que se establecen las modalidades de aplicación del modelo comunitario de clasificación de las canales de cerdo [ 2 ] .
La Decisión 97/28 / CE de la Comisión [ 3 ] autoriza , con carácter principal , un método de clasificación de las canales de cerdo en Francia .
También pueden utilizarse otros dos métodos , si bien supeditados a la equivalencia de los resultados .
En vista de la evolución técnica de la cabaña , el Gobierno francés ha solicitado a la Comisión que autorice el uso de nuevas fórmulas para los métodos utilizados en virtud de la Decisión 97/28 / CE , para lo cual ha presentado los datos previstos en el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 2967/85 .
De la evaluación de esa solicitud se desprende que se cumplen las condiciones para autorizar tales métodos de clasificación .
Es preciso que cualquier modificación de aparato o de método de clasificación solo pueda ser autorizada mediante una nueva Decisión de la Comisión , adoptada a la luz de la experiencia adquirida .
A tal fin , es preciso que la presente autorización pueda ser revocada .
En aras de la claridad , procede derogar la Decisión 97/28 / CE y sustituirla por una nueva decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de porcino .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza la utilización de los siguientes métodos de clasificación de canales de porcino en Francia , de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 3220/84 :
el aparato llamado « Capteur Gras / Maigre-Sydel ( CGM ) » y los métodos de estimación correspondientes , descritos en la parte 1 del anexo ;
el aparato llamado « CSB Ultra-Meater » y los métodos de estimación correspondientes , descritos en la parte 2 del anexo ;
el « método manual ( ZP ) » y los métodos de estimación correspondientes , descritos en la parte 3 del anexo .
El método manual ( ZP ) únicamente podrá utilizarse en los mataderos en los que no se sacrifiquen más de 200 cerdos semanalmente .
Artículo 2
Como excepción a la presentación tipo contemplada en el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 3220/84 , las canales de cerdo podrán presentarse con lengua para ser pesadas y clasificadas .
En ese caso , con objeto de poder fijar sobre una base comparable las cotizaciones de la canal de cerdo , el peso en caliente registrado se reducirá un 0,5 % .
Artículo 3
No se autorizará ninguna modificación de los aparatos ni de los métodos de estimación .
Artículo 4
La Decisión 97/28 / CE queda derogada .
No obstante , hasta el 17 de diciembre de 2006 , Francia podrá seguir aplicando los métodos de clasificación de canales de cerdo autorizados en aplicación de la Decisión 97/28 / CE en lugar de los autorizados mediante la presente Decisión .
Artículo 5
El destinatario de la presente Decisión será la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 14 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 301 de 20.11.1984 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 3513/93 ( DO L 320 de 22.12.1993 , p. 5 ) .
DO L 285 de 25.10.1985 , p. 39 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1197/2006 ( DO L 217 de 8.8.2006 , p. 6 ) .
DO L 12 de 15.1.1997 , p. 30 .
Decisión modificada por la Decisión 97/473 / CE ( DO L 200 de 29.7.1997 , p. 64 ) .
ANEXO
MÉTODOS DE CLASIFICACIÓN DE CANALES DE PORCINO EN FRANCIA
PARTE 1
La clasificación de las canales de cerdo se llevará a cabo por medio del aparato denominado « Capteur Gras / Maigre — Sydel » ( CGM versión 01-A ) .
El aparato estará equipado con una sonda Sydel de alta definición de 8 milímetros de diámetro , un diodo emisor en infrarrojo ( Honeywell ) y dos sensores de luz ( Honeywell ) .
El alcance operativo se situará entre 0 y 95 mm .
El propio CGM traducirá los valores medidos en porcentaje estimado de carne magra .
El contenido magro de la canal se calcula según la fórmula siguiente :
siendo :
el porcentaje estimado de magro de la canal ,
el espesor de la grasa dorsal ( incluida la piel ) , en milímetros , medido a 8 cm de la línea media dorsal , entre la tercera y la cuarta últimas vértebras lumbares , siguiendo una trayectoria perpendicular a la piel ,
el espesor de la grasa dorsal ( incluida la piel ) , en milímetros , medido a 6 cm de la línea media dorsal , entre la tercera y la cuarta últimas costillas , siguiendo una trayectoria paralela a esa línea ,
el espesor muscular , en milímetros , medido a 6 cm de la línea media dorsal , entre la tercera y la cuarta últimas costillas , siguiendo una trayectoria paralela a esa línea .
Esta fórmula será válida para las canales de un peso comprendido entre 45 y 125 kg .
PARTE 2
La clasificación de las canales de cerdo se llevará a cabo por medio del aparato denominado « CSB Ultra-Meater version 3.0 » .
El aparato estará equipado con una sonda ( Pie Medical ) de 3,5 MHz .
El alcance operativo se situará entre 0 y 200 milímetros .
Los valores medidos serán traducidos en porcentaje estimado de carne magra por una unidad central .
G el espesor de la grasa dorsal ( incluida la piel ) , en milímetros , medido a 6 cm de la línea media dorsal , entre la segunda y la tercera últimas costillas , siguiendo una trayectoria perpendicular a la piel ,
M el espesor muscular , en milímetros , medido a 6 cm de la línea media dorsal , entre la segunda y la tercera últimas costillas , siguiendo una trayectoria perpendicular a la piel .
PARTE 3
Método manual ( ZP )
La clasificación de las canales de cerdo se llevará a cabo por el método manual ( ZP ) .
Para aplicar este método puede utilizarse una regleta , cuyas cotas se determinan en función de la ecuación de predicción .
Se basa en el principio de medición manual del espesor de grasa y el espesor muscular en la hendidura .
El contenido magro de la canal se calcula según la fórmula siguiente :
Gf el espesor de la grasa que recubre el músculo glutaeus medius , visible en la hendidura en su parte más delgada , en milímetros ,
Mf el espesor del músculo lumbar , visible en la hendidura , como la distancia más corta entre la parte anterior ( craneal ) del músculo glutaeus medius y el borde superior ( dorsal ) del canal raquídeo , en milímetros .
Reglamento ( UE ) no 136/2014 de la Comisión
de 11 de febrero de 2014
por el que se modifican la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , el Reglamento ( CE ) no 692/2008 de la Comisión en lo que respecta a las emisiones procedentes de turismos y vehículos comerciales ligeros ( Euro 5 y Euro 6 ) y el Reglamento ( UE ) no 582/2011 de la Comisión en lo que respecta a las emisiones de los vehículos pesados ( Euro VI )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de septiembre de 2007 , por la que se crea un marco para la homologación de los vehículos de motor y de los remolques , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes destinados a dichos vehículos ( Directiva marco ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 39 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 715/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de junio de 2007 , sobre la homologación de tipo de los vehículos de motor por lo que se refiere a las emisiones procedentes de turismos y vehículos comerciales ligeros ( Euro 5 y Euro 6 ) y sobre el acceso a la información relativa a la reparación y el mantenimiento de los vehículos [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 595/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de junio de 2009 , relativo a la homologación de los vehículos de motor y los motores en lo concerniente a las emisiones de los vehículos pesados ( Euro VI ) y al acceso a la información sobre reparación y mantenimiento de vehículos y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 715/2007 y la Directiva 2007/46 / CE y se derogan las Directivas 80/1269 / CEE , 2005/55 / CE y 2005/78 / CE [ 3 ] , y , en particular su artículo 5 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 715/2007 y el Reglamento ( CE ) no 692/2008 de la Comisión , de 18 de julio de 2008 , por el que se aplica y modifica el Reglamento ( CE ) no 715/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre la homologación de tipo de los vehículos de motor por lo que se refiere a las emisiones procedentes de turismos y vehículos comerciales ligeros ( Euro 5 y Euro 6 ) y sobre el acceso a la información relativa a la reparación y el mantenimiento de los vehículos [ 4 ] , fijan requisitos técnicos comunes para la homologación de tipo de los vehículos de motor y las piezas de recambio por lo que se refiere a sus emisiones y establecen normas sobre la conformidad en circulación , la durabilidad de los dispositivos de control de la contaminación , los sistemas de diagnóstico a bordo ( OBD ) , la medición del consumo de carburante y la accesibilidad de la información relativa a la reparación y mantenimiento de los vehículos .
La Directiva 2007/46 / CE establece un marco para la homologación de los vehículos de motor y de los remolques , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes destinados a dichos vehículos .
En ella se establece el formato de los documentos de homologación de tipo y se especifican las bases para describir las características del motor , incluidos los valores de la potencia del motor y otros parámetros relacionados con la potencia .
La homologación de tipo CE expedida de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 692/2008 incluye caracteres alfabéticos ( pasos Euro 5 y Euro 6 ) que indican los valores límite de emisiones y los requisitos OBD con arreglo a los cuales se ha concedido la homologación .
Cada paso , identificado por un carácter alfabético , contiene una fecha de aplicación obligatoria para la certificación de los nuevos tipos de vehículos y de todos los vehículos nuevos , así como la última fecha de matriculación .
Los fabricantes de vehículos pueden solicitar una homologación de tipo de dichos vehículos con requisitos más estrictos que los obligatorios .
Los nuevos pasos Euro 6 permitirán la certificación de vehículos con niveles de emisiones más bajos antes de que dichos niveles de emisiones entren en vigor .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 595/2009 se derogó la Directiva 80/1269 / CEE del Consejo , de 16 de diciembre de 1980 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la potencia de los motores de los vehículos a motor [ 5 ] , con efectos a partir del 31 de diciembre de 2013 .
Por lo tanto , es necesario incluir las disposiciones de la Directiva 80/1269 / CEE en el Reglamento ( CE ) no 715/2007 .
En el Reglamento ( CE ) no 692/2008 y en el Reglamento ( UE ) no 582/2011 figuran las especificaciones de los combustibles de referencia que los fabricantes de vehículos deben utilizar para llevar a cabo los ensayos de emisiones con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 715/2007 y en el Reglamento ( CE ) no 595/2009 .
Las características de los combustibles de referencia reflejan las características de los combustibles más utilizados en el mercado cuando se adoptó el Reglamento ( CE ) no 692/2008 .
Sin embargo , debido a la creciente utilización de biocombustibles en el mercado en los últimos años , es necesario adaptar las especificaciones de los combustibles de referencia para que correspondan a los combustibles disponibles en la actualidad y en un futuro próximo en el mercado de la Unión .
Por tanto , es necesario adaptar los combustibles de referencia del Reglamento ( CE ) no 692/2008 y del Reglamento ( UE ) no 582/2011 para armonizar los procedimientos relativos a los vehículos ligeros y pesados y , por tanto , reducir los costes relacionados con la homologación de tipo .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2007/46 / CE , el Reglamento ( CE ) no 692/2008 y el Reglamento ( UE ) no 582/2011 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Técnico sobre Vehículos de Motor .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificaciones de la Directiva 2007/46 / CE
Los anexos I , III , IV , IX y XI de la Directiva 2007/46 / CE quedan modificados de conformidad con lo dispuesto en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 692/2008
El Reglamento ( CE ) no 692/2008 queda modificado como sigue :
En el artículo 2 , se añaden los siguientes puntos 37 , 38 , 39 y 40 :
“ Potencia neta ” , la potencia obtenida en un banco de pruebas al final del cigüeñal , o su equivalente , al correspondiente régimen de motor , con los accesorios , en un ensayo realizado con arreglo al anexo XX ( Medición de la potencia neta del motor y de la potencia neta y la potencia máxima durante 30 minutos de los grupos motopropulsores eléctricos ) y determinada en las condiciones atmosféricas de referencia .
“ Potencia neta máxima ” , el valor máximo de la potencia neta medida a plena carga del motor .
“ Potencia máxima durante 30 minutos ” , la potencia neta máxima de un grupo motopropulsor eléctrico alimentado con tensión CC con arreglo a lo dispuesto en el apartado 5.3.2 del Reglamento no 85 de la CEPE [ 6 ] .
“ Arranque en frío ” , una temperatura del refrigerante del motor ( o temperatura equivalente ) inferior o igual a 35 °C e inferior o igual a 7 K por encima de la temperatura ambiente ( en su caso ) en el momento del arranque del motor . » .
En el artículo 3 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
A fin de obtener la homologación CE con respecto a las emisiones y a la información relativa a la reparación y el mantenimiento de los vehículos , el fabricante deberá demostrar que los vehículos son conformes a los procedimientos de ensayo que figuran en los anexos III a VIII , X a XII , XIV , XVI y XX del presente Reglamento .
El fabricante también garantizará el cumplimiento de las especificaciones de los combustibles de referencia establecidos en el anexo IX del presente Reglamento . » .
En el artículo 6 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Si se cumplen todos los requisitos pertinentes , el organismo de homologación concederá una homologación CE y asignará un número de homologación de conformidad con el sistema de numeración establecido en el anexo VII de la Directiva 2007/46 / CE .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el anexo VII de la Directiva 2007/46 / CE , la sección 3 del número de homologación de tipo se establecerá con arreglo al anexo I , apéndice 6 , del presente Reglamento .
El organismo de homologación no asignará el mismo número a otro tipo de vehículo .
En el caso de los vehículos con homologación de tipo para los límites de emisiones Euro 5 especificados en el anexo I , cuadro I , del Reglamento ( CE ) no 715/2007 , se considerará que se reúnen los requisitos pertinentes si cumplen todas las condiciones siguientes :
se cumplen los requisitos del artículo 13 ;
el vehículo ha sido homologado con arreglo a los Reglamentos CEPE no 83 , serie de modificaciones 06 , no 85 y no 101 , serie de modificaciones 01 , y , en el caso de los vehículos de encendido por compresión , el no 24 , parte III , serie de modificaciones 03 .
En el caso al que se refiere el párrafo cuarto , se aplicará asimismo lo dispuesto en el artículo 14 . » .
Los anexos I , III , IV , IX , XI y XII se modifican con arreglo al anexo II del presente Reglamento .
Se añade el anexo XX , cuyo texto figura en el anexo III del presente Reglamento .
Artículo 3
Modificaciones del Reglamento ( UE ) no 582/2011
Los anexos VIII y IX del Reglamento ( UE ) no 582/2011 se modifican con arreglo al anexo IV del presente Reglamento .
Artículo 4
Disposiciones transitorias
A partir del 1 de enero de 2015 , los fabricantes expedirán certificados de conformidad que se ajusten a lo dispuesto en el presente Reglamento .
A efectos del cumplimiento de lo dispuesto en el anexo XX del Reglamento ( CE ) no 692/2008 , los certificados concedidos por demostrar el cumplimiento de la Directiva 80/1269 / CEE o del Reglamento no 85 de la CEPE y expedidos antes de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento seguirán siendo válidos hasta el 31 de agosto de 2018 .
El anexo IV del presente Reglamento se aplicará a partir de las fechas establecidas en la fila C del cuadro 1 del apéndice 9 del anexo I del Reglamento ( UE ) no 582/2011 .
Artículo 5
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de febrero de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 263 de 9.10.2007 , p. 1 .
DO L 171 de 29.6.2007 , p. 1 .
DO L 188 de 18.7.2009 , p. 1 .
DO L 199 de 28.7.2008 , p. 1 .
DO L 375 de 31.12.1980 , p. 46 .
DO L 326 de 24.11.2006 , p. 55 .
ANEXO I
Los anexos I , III , IV , IX y XI de la Directiva 2007/46 / CE quedan modificados como sigue :
El anexo I queda modificado como sigue :
Se insertan los puntos 3.3.1.1.1 y 3.3.1.1.2 siguientes :
Potencia neta máxima ( n ) … kW
( valor declarado por el fabricante )
Potencia máxima durante treinta minutos ( n ) … kW
( valor declarado por el fabricante ) » .
En las notas explicativas , la nota explicativa ( n ) se sustituye por el texto siguiente :
Determinada con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 715/2007 o en el Reglamento ( CE ) no 595/2009 , según proceda . » .
En el anexo III , parte I , letra A , se insertan los puntos 3.3.1.1.1 y 3.3.1.1.2 siguientes :
El anexo IV queda modificado como sigue :
La parte I queda modificada como sigue :
En el cuadro , se suprime el punto 40 .
Se suprime la nota explicativa ( 7 ) .
El apéndice 1 de la parte I queda modificado como sigue :
En el cuadro 1 , el punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
Emisiones ( Euro 5 y 6 ) de los vehículos ligeros y acceso a la información
Reglamento ( CE ) no 715/2007
Diagnóstico a bordo ( OBD )
El vehículo estará equipado con un sistema OBD que cumpla los requisitos del artículo 4 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 692/2008 ( el sistema OBD estará diseñado para registrar al menos el funcionamiento incorrecto del sistema de gestión del motor ) .
La interfaz del OBD deberá poder comunicarse con las herramientas de diagnóstico generalmente disponibles .
Conformidad en circulación
Acceso a la información
Es suficiente con que el fabricante dé acceso rápido y fácil a la información sobre reparación y mantenimiento .
Medición de la potencia
( Cuando el fabricante del vehículo utiliza un motor de otro fabricante )
Se aceptarán los datos del banco de pruebas del fabricante del motor a condición de que el sistema de gestión del motor sea idéntico ( esto es , que tenga al menos la misma unidad de control del motor electrónico ) .
El ensayo de potencia de salida podrá efectuarse en un banco dinamométrico .
Se tendrá en cuenta la pérdida de potencia en la transmisión . » .
En el cuadro 1 , se suprime el punto 40 .
En el cuadro 1 , el punto 41A se sustituye por el texto siguiente :
Emisiones ( Euro VI ) de los vehículos pesados y acceso a la información
Reglamento ( CE )
Salvo los requisitos relativos a los OBD y al acceso a la información .
En el cuadro 2 , el punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
En el cuadro 2 , se suprime el punto 40 .
En el cuadro 2 , el punto 41A se sustituye por el texto siguiente :
El apéndice 2 de la parte I queda modificado como sigue :
En el punto 4 , parte I , el punto 2 bis del cuadro se sustituye por el texto siguiente :
[ Emisiones ( Euro 5 y 6 ) de los vehículos ligeros y acceso a la información ]
Emisiones del tubo de escape
Se realizará un ensayo de tipo I de conformidad con el anexo III del Reglamento ( CE ) no 692/2008 , utilizando los factores de deterioro mencionados en el punto 1.4 del anexo VII del Reglamento ( CE ) no 692/2008 .
Los límites que deben aplicarse serán los especificados en el cuadro I y el cuadro II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 715/2007 .
No se exigirá que el vehículo haya recorrido 3000 km , como se pide en el punto 3.1.1 del anexo 4 del Reglamento no 83 de la CEPE .
El combustible que deberá utilizarse para el ensayo será el combustible de referencia prescrito en el anexo IX del Reglamento ( CE ) no 692/2008 .
El dinamómetro se dispondrá de conformidad con los requisitos técnicos expuestos en el punto 3.2 del anexo 4 del Reglamento no 83 de la CEPE .
No se realizará el ensayo mencionado en la letra a ) en caso de que pueda mostrarse que el vehículo cumple el California Code of Regulations , mencionado en la sección 2 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 692/2008 .
Emisiones de evaporación
Para los motores alimentados con gasolina se exigirá la presencia de un sistema de control de emisiones de evaporación ( por ejemplo , un filtro de carbono ) .
Emisiones del cárter
Se exigirá la presencia de un dispositivo para reciclar los gases del cárter .
El vehículo estará equipado con un sistema OBD .
La interfaz OBD podrá comunicar con las herramientas de diagnóstico comunes utilizadas para las inspecciones técnicas periódicas .
Opacidad de los humos
Los vehículos equipados con un motor alimentado con diésel serán sometidos a ensayo de conformidad con los métodos de ensayo mencionados en el apéndice 2 del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 692/2008 .
El valor corregido del coeficiente de absorción se fijará de manera visible y en un lugar fácilmente accesible .
Emisiones de CO2 y consumo de combustible
Se realizará un ensayo de conformidad con el anexo XII del Reglamento ( CE ) no 692/2008 .
No se exigirá que el vehículo haya recorrido 3000 km , como se pide en el punto 3.1.1 del anexo 4 del Reglamento no 83 de la CEPE .
En caso de que el vehículo sea conforme con el California Code of Regulations , mencionado en la sección 2 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 692/2008 , y , por tanto , no se exija la realización de ningún ensayo de las emisiones del tubo de escape , los Estados miembros calcularán las emisiones de CO2 y el consumo de combustible con las fórmulas establecidas en las notas explicativas ( b ) y ( c ) .
No se aplicarán las disposiciones relativas al acceso a la información .
El solicitante deberá presentar una declaración del fabricante en la que haga constar la potencia máxima del motor en kW , así como la correspondiente velocidad del motor en revoluciones por minuto .
Como alternativa , podrá mencionarse una curva de potencia que dé la misma información . » .
En el punto 4 , parte I , se suprime el punto 40 del cuadro .
En el punto 4 , parte I , se inserta en el cuadro el punto 41A siguiente :
Reglamento ( CE ) no 595/2009
Emisiones ( Euro VI ) de los vehículos pesados – OBD
Se realizará un ensayo de conformidad con el anexo III del Reglamento ( UE ) no 582/2011 , utilizando los factores de deterioro mencionados en el punto 3.6.1 del anexo VI del Reglamento ( UE ) no 582/2011 .
Los límites que deben aplicarse serán los establecidos en el cuadro del anexo I del Reglamento ( CE ) no 595/2009 .
El combustible que deberá utilizarse para el ensayo será el combustible de referencia prescrito en el anexo IX del Reglamento ( UE ) no 582/2011 .
Emisiones de CO2
Las emisiones de CO2 y el consumo de carburante se determinarán de conformidad con el anexo VIII del Reglamento ( UE ) no 582/2011 .
La interfaz del OBD deberá poder comunicar con una herramienta externa de exploración del sistema OBD según lo descrito en el anexo X del Reglamento ( UE ) no 582/2011 .
Requisitos para garantizar el correcto funcionamiento de las medidas de control de NOx
El vehículo deberá estar equipado con un sistema que garantice el correcto funcionamiento de las medidas de control de NOx de conformidad con el anexo XIII del Reglamento ( UE ) no 582/2011 .
También serán de aplicación las disposiciones sobre homologación de tipo alternativa establecidas en el punto 2.1 de dicho anexo .
Como alternativa , podrá mencionarse una curva de potencia que dé la misma información . » .
En el punto 4 , parte II , el punto 2 bis del cuadro se sustituye por el texto siguiente :
En caso de que el vehículo sea conforme con el California Code of Regulations , mencionado en la sección 2 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 692/2008 , y , por tanto , no se exija la realización de ningún ensayo de las emisiones del tubo de escape , los Estados miembros calcularán las emisiones de CO2 y el consumo de combustible con las fórmulas establecidas en las notas explicativas ( b ) y ( c ) .
El solicitante deberá presentar una declaración del fabricante en la que haga constar la potencia máxima del motor en kW , así como el régimen correspondiente en revoluciones por minuto .
En el punto 4 , parte II , se suprime el punto 40 del cuadro .
En el punto 4 , parte II , se inserta en el cuadro el punto 41A siguiente :
El solicitante deberá presentar una declaración del fabricante en la que haga constar la potencia máxima del motor en kW , así como el régimen correspondiente .
En el apéndice del anexo VI , se suprime el punto 40 del cuadro .
El anexo IX queda modificado como sigue :
En la sección « CARA 2 , CATEGORÍA DE VEHÍCULOS M1 ( vehículos completos y completados ) » , el punto 27 se sustituye por el texto siguiente :
Potencia máxima
Potencia neta máxima ( g ): … kW a … min–1 ( motor de combustión interna ) ( 1 )
Potencia máxima por hora : … kW ( motor eléctrico ) ( 1 )
Potencia neta máxima : … kW ( motor eléctrico ) ( 1 )
Potencia máxima durante treinta minutos : … kW ( motor eléctrico ) ( 1 ) » .
En la sección « CARA 2 , CATEGORÍA DE VEHÍCULOS M2 ( vehículos completos y completados ) » , el punto 27 se sustituye por el texto siguiente :
En la sección « CARA 2 , CATEGORÍA DE VEHÍCULOS M3 ( vehículos completos y completados ) » , el punto 27 se sustituye por el texto siguiente :
En la sección « CARA 2 , CATEGORÍA DE VEHÍCULOS N1 ( vehículos completos y completados ) » , el punto 27 se sustituye por el texto siguiente :
En la sección « CARA 2 , CATEGORÍA DE VEHÍCULOS N2 ( vehículos completos y completados ) » , el punto 27 se sustituye por el texto siguiente :
En la sección « CARA 2 , CATEGORÍA DE VEHÍCULOS N3 ( vehículos completos y completados ) » , el punto 27 se sustituye por el texto siguiente :
La parte II queda modificada como sigue :
En la sección « CARA 2 , CATEGORÍA DE VEHÍCULOS M1 ( vehículos incompletos ) » , el punto 27 se sustituye por el texto siguiente :
En la sección « CARA 2 , CATEGORÍA DE VEHÍCULOS M2 ( vehículos incompletos ) » , el punto 27 se sustituye por el texto siguiente :
En la sección « CARA 2 , CATEGORÍA DE VEHÍCULOS M3 ( vehículos incompletos ) » , el punto 27 se sustituye por el texto siguiente :
En la sección « CARA 2 , CATEGORÍA DE VEHÍCULOS N1 ( vehículos incompletos ) » , el punto 27 se sustituye por el texto siguiente :
En la sección « CARA 2 , CATEGORÍA DE VEHÍCULOS N2 ( vehículos incompletos ) » , el punto 27 se sustituye por el texto siguiente :
En la sección « CARA 2 , CATEGORÍA DE VEHÍCULOS N3 ( vehículos incompletos ) » , el punto 27 se sustituye por el texto siguiente :
ANEXO II
En la lista de anexos , se añade el anexo XX :
« ANEXO XX
Medición de la potencia neta del motor » .
El punto 2.4 se sustituye por el texto siguiente :
Aplicación de los ensayos
En la figura I.2.4 se muestra la aplicación de los requisitos de ensayo para la homologación de tipo de un vehículo .
Los procedimientos de ensayo específicos se describen en los anexos II , III , IV , V , VI , VII , VIII , X , XI , XII , XVI [ 1 ] y XX . Los procedimientos de ensayo específicos para los vehículos de hidrógeno y flexifuel de biodiésel se establecerán en una fase posterior .
Figura I.2.4
Aplicación de los requisitos de ensayo para homologaciones de tipo y extensiones
Categoría de vehículo
Vehículos con motor de encendido por chispa , incluidos los híbridos
Vehículos con motor de encendido por compresión , incluidos los híbridos
Vehículos eléctricos puros
Vehículos con pila de combustible
Mono–combustible
Bicombustible [ 2 ]
Flexifuel [ 2 ]
Flexifuel
Combustible de referencia
Gasolina
GLP
Gas natural / Biometano
Hidrógeno
Gasolina ( E5 / E10 ) [ 6 ]
Gas natural / Biometano
Diésel
Etanol
Biodiésel
Contaminantes gaseosos
( ensayo del tipo 1 )
( ambos combustibles )
( ambos combustibles ) [ 5 ]
Sí ( solo B5 / B7 ) [ 3 ] [ 6 ]
Masa de partículas y número de partículas
( solo gasolina )
Emisiones en ralentí
( ensayo del tipo 2 )
( solo gas natural / biometano )
( ensayo del tipo 3 )
( ensayo del tipo 4 )
Durabilidad
( ensayo del tipo 5 )
( solo gas natural / biometano )
Emisiones a baja temperatura
( ensayo del tipo 6 )
Sí [ 4](ambos combustibles )
Control de la conformidad en circulación
Sistemas de diagnóstico a bordo
Emisiones de CO2 , consumo de combustible , consumo de energía eléctrica y autonomía eléctrica
Potencia del motor
Tras la figura I.2.4 se añade el texto siguiente :
« Nota explicativa :
Las fechas de aplicación de los combustibles de referencia E10 y B7 para todos los vehículos nuevos se han establecido para reducir al mínimo la carga que suponen los ensayos .
Si , no obstante , se demuestra desde un punto de vista técnico que los vehículos certificados con los combustibles de referencia E5 o B5 presentan un nivel de emisiones significativamente superior cuando los ensayos se hacen con combustibles E10 o B7 , la Comisión presentará una propuesta para adelantar dichas fechas de introducción . » .
El apéndice 3 queda modificado como sigue :
En los puntos 3.2.1.8 y 3.2.1.10 , la nota a pie de página ( a ) se sustituye por el texto siguiente :
Se determina con arreglo a lo dispuesto en el anexo XX del presente Reglamento . » .
El punto 3.3.1.1 se sustituye por el texto siguiente :
Potencia máxima por hora : … kW
Potencia neta máxima ( a ) … kW
Potencia máxima durante treinta minutos ( a ) … kW
El punto 3.5.3 se sustituye por el texto siguiente :
Consumo de energía eléctrica para vehículos eléctricos » .
Se insertan los puntos 3.5.3.1 y 3.5.3.2 siguientes :
Consumo de energía eléctrica para vehículos eléctricos puros … Wh / km
Consumo de energía eléctrica para vehículos eléctricos híbridos recargables desde el exterior
Consumo de energía eléctrica ( condición A , ciclo mixto ): … Wh / km
Consumo de energía eléctrica ( condición B , ciclo mixto ): … Wh / km
Consumo de energía eléctrica ( ponderado , ciclo mixto ): … Wh / km » .
Se suprimen los puntos 3.5.4 a 3.5.4.3 .
En el apéndice 4 , la adenda al certificado de homologación de tipo CE se modifica como sigue :
Se inserta el punto 1.11.3 siguiente :
Par máximo neto : … Nm , a … min–1 » .
El punto 4 se sustituye por el texto siguiente :
Potencia neta máxima de los motores de combustión interna ; y potencia neta y potencia máxima durante 30 minutos de los grupos motopropulsores eléctricos .
Potencia neta del motor ( motores de combustión interna )
Régimen del motor ( rpm ) …
Caudal de combustible medido ( g / h ) …
Par medido ( Nm ) …
Potencia medida ( kW ) …
Presión barométrica ( kPa ) …
Presión del vapor de agua ( kPa ) …
Temperatura del aire de admisión ( K ) …
Factor de corrección de la potencia , cuando se aplique …
Potencia corregida ( kW ) …
Potencia auxiliar ( kW ) …
Potencia neta ( kW ) …
Par neto ( Nm ) …
Consumo específico de combustible corregido ( g / kWh ) …
Grupo(s ) motopropulsor(es ) eléctrico(s ):
Cifras declaradas
Potencia máxima neta : … kW , a … min–1
Par máximo neto : … Nm , a … min–1
Par máximo neto a régimen cero : … Nm
Potencia máxima durante treinta minutos : … kW
Características esenciales del grupo motopropulsor eléctrico
Tensión CC de ensayo : … V
Principio de funcionamiento : …
Sistema de refrigeración :
Motor : líquido / aire4.2.11 .
Variador : líquido / aire [ 7 ] Táchese lo que no proceda .
Se añade el siguiente punto 5 :
Observaciones : … » .
En el apéndice 6 , el cuadro 1 se sustituye por el siguiente :
« Cuadro 1
Clave :
Norma de emisiones “ Euro 5a ”
excluye el procedimiento de medición revisado para materia particulada , la norma relativa al número de partículas y el ensayo de emisiones a baja temperatura con biocombustible para vehículos flexifuel .
Norma de emisiones “ Euro 5b ”
requisitos de emisión completos Euro 5 incluido el procedimiento de medición revisado para materia particulada , la norma relativa al número de partículas para vehículos de encendido por compresión y el ensayo de emisiones a baja temperatura con biocombustible para vehículos flexifuel .
Norma de emisiones “ Euro 6a ”
Norma de emisiones “ Euro 6b ”
requisitos de emisión Euro 6 incluido el procedimiento de medición revisado para materia particulada , las normas relativas al número de partículas ( valores preliminares para vehículos de encendido por chispa ) y el ensayo de emisiones a baja temperatura con biocombustible para vehículos flexifuel .
Norma de emisiones “ Euro 6c ”
requisitos de emisiones Euro 6 completos , es decir : norma de emisiones Euro 6b y normas definitivas de número de partículas para vehículos de encendido por chispa , con E10 y B7 como combustibles de referencia ( si procede ) .
Norma OBD “ Euro 5 ”
requisitos básicos OBD Euro 5 excepto la relación de rendimiento en uso ( IUPR ) , la supervisión de NOx para vehículos de gasolina y los umbrales de materia particulada para diésel estrictos .
Norma OBD “ Euro 5 + ”
incluye relación de rendimiento en uso ( IUPR ) flexible , la supervisión de NOx para vehículos de gasolina y los umbrales de materia particulada para diésel estrictos .
Norma OBD “ Euro 6- ”
umbrales OBD flexibles .
Norma OBD “ Euro 6- plus IUPR ”
incluye umbrales OBD flexibles y relación de rendimiento en uso ( IUPR ) flexible .
Norma OBD “ Euro 6-1 ”
requisitos OBD Euro 6 completos pero con los umbrales OBD preliminares definidos en el punto 2.3.4 del anexo XI e IUPR parcialmente flexible .
Norma OBD “ Euro 6–2 ”
requisitos OBD Euro 6 completos pero con los umbrales OBD definitivos definidos en el punto 2.3.3 del anexo XI . » .
Letra
Norma de emisiones
Norma OBD
Categoría y clase de vehículo
Motor
Fecha de aplicación : nuevos tipos
Fecha de aplicación : nuevos vehículos
Última fecha de matriculación
M , N1 clase I
M1 que satisfacen necesidades sociales específicas ( salvo M1 G )
M1 G que satisfacen necesidades sociales específicas
N1 clase II
N1 clase III , N2
Euro 6 –
Euro 6-plus IUPR
Euro 6 – 2
Todos los vehículos
Totalmente eléctricos con batería
Totalmente eléctricos con pilas de combustible
n.a .
Todos los vehículos que utilizan certificados con arreglo al punto 2.1.1 del anexo I
El anexo III queda modificado como sigue :
El punto 3.4 se sustituye por el texto siguiente :
Las proporciones de hidrocarburos del punto 8.2 se entenderán como sigue :
para gasolina ( E5 ) ( C1H1,89O0,016 )
para gasolina ( E10 ) ( C1H1,93O 0,033 )
d = 0,645 g / l
para diésel ( B5 ) ( C1H1,86O 0,005 )
d = 0,622 g / l
para diésel ( B7 ) ( C1H1,86O 0,007 )
d = 0,623 g / l
para GLP ( C1H2,525 )
d = 0,649 g / l
para gas natural / biometano ( CH4 )
d = 0,714 g / l
para etanol ( E85 ) ( C1H2,74O 0,385 )
d = 0,932 g / l
para etanol ( E75 ) ( C1H2,61O 0,329 )
d = 0,886 g / l
Para H2GN
Siendo A la cantidad de gas natural / biometano en la mezcla H2GN , expresada en porcentaje de volumen . » .
En el punto 3.8 , se sustituye el cuadro por el siguiente :
« Combustible
Gasolina ( E5 )
Gasolina ( E10 )
Diésel ( B5 )
Diésel ( B7 )
Gas natural / Biometano
Etanol ( E85 )
Etanol ( E75 )
En el anexo IV , apéndice 1 , el punto 2.2 se sustituye por el siguiente texto :
Las relaciones atómicas especificadas en el punto 5.3.7.3 se entenderán como sigue :
Hcv Relación atómica hidrógeno / carbono
para gasolina ( E5 ) 1,89
para gasolina ( E10 ) 1,93
para GLP 2,53
para gas natural / biometano 4,0
para etanol ( E85 ) 2,74
para etanol ( E75 ) 2,61
Ocv Relación atómica oxígeno / carbono
para gasolina ( E5 ) 0,016
para gasolina ( E10 ) 0,033
para GLP 0,0
para gas natural / biometano 0,0
para etanol ( E85 ) 0,39
para etanol ( E75 ) 0,329 » .
La parte A queda modificada como sigue :
En el punto 1 , se inserta el cuadro siguiente entre el cuadro « Tipo : Gasolina ( E5 ) » y el cuadro « Tipo : Etanol ( E85 ) » :
« Tipo : Gasolina ( E10 )
Se adoptarán métodos EN / ISO equivalentes una vez que se publiquen para las características indicadas anteriormente .
Parámetro
Unidad
Límites [ 8 ]
Método de ensayo
Mínimo
Máximo
Índice de octano RON [ 9 ]
Índice de octano MON [ 9 ]
Densidad a 15 °C
Presión de vapor ( DVPE )
Contenido de agua
máx . 0,05 .
Aspecto a – 7 °C claro y brillante
Destilación :
evaporado a 70 °C
evaporado a 100 °C
evaporado a 150 °C
punto de ebullición final
Residuo
Análisis de hidrocarburos :
olefinas
aromáticos
benceno
saturados
Informe
Relación carbono / hidrógeno
Relación carbono / oxígeno
Período de inducción [ 10 ]
minutos
Contenido de oxígeno [ 11 ]
Goma lavada por solvente
( Contenido de goma existente )
Contenido de azufre [ 12 ]
Corrosión del cobre , 3 horas , 50 °C
clase 1
Contenido de plomo
Contenido de fósforo [ 13 ]
Etanol [ 11 ]
En el punto 2 , se añade el siguiente cuadro :
« Tipo : Diésel ( B7 ):
Límites [ 14 ]
Índice de cetano
Número de cetano [ 15 ]
Densidad a 15 °C
punto 50 % vol
punto 95 % vol
Punto de inflamación
Punto de enturbiamiento
Viscosidad a 40 °C
Hidrocarburos aromáticos policíclicos
Contenido de azufre
Corrosión del cobre , 3 horas , 50 °C
Clase 1
Carbono Conradson en el residuo ( 10 % DR )
Contenido de cenizas
Contaminación total
Índice de acidez
Lubricidad ( diámetro de barrido del desgaste HFRR a 60 °C )
Estabilidad a la oxidación a 110 °C [ 16 ]
En la parte B , se inserta el cuadro siguiente entre el cuadro « Tipo : Gasolina ( E5 ) » y el cuadro « Tipo : Etanol ( E75 ) » :
Límites [ 18 ]
Índice de octano RON [ 19 ]
Índice de octano MON [ 19 ]
Período de inducción [ 20 ]
Contenido de oxígeno [ 21 ]
Contenido de azufre [ 22 ]
Contenido de fósforo [ 23 ]
Etanol [ 21 ]
El anexo XI queda modificado como sigue :
En el punto 2.3.3 . , el cuadro « Umbrales definitivos OBD Euro 6 » se sustituye por el cuadro siguiente :
« Umbrales definitivos OBD Euro 6
Clave : PI = encendido por chispa ; CI = encendido por compresión .
Masa de referencia
Masa de monóxido de carbono
Masa de hidrocarburos no metánicos
Masa de óxidos de nitrógeno
Masa de materia particulada [ 24 ]
Número de partículas [ 24 ]
Categoría
Clase
Todos
1305 < MR ≤ 1760
En el punto 2.3.4 . , el cuadro « Umbrales preliminares OBD Euro 6 » se sustituye por el cuadro siguiente :
« Umbrales preliminares OBD Euro 6
Clave : PI = encendido por chispa ; CI = encendido por compresión .
Masa de materia particulada [ 25 ]
MR ≤ 1305
El punto 2.5 se sustituye por el texto siguiente :
El punto 3.3.3.1 del anexo 11 del Reglamento no 83 de la CEPE se entenderá de la manera siguiente :
El sistema OBD supervisará la reducción de la eficiencia del convertidor catalítico con respecto a las emisiones de HCNM y NOx .
Los fabricantes podrán supervisar el catalizador frontal solo o en combinación con el catalizador o catalizadores inmediatamente posteriores .
Se considerará que un catalizador supervisado o una combinación de catalizadores supervisada funciona mal cuando las emisiones superen los límites umbral de HCNM o NOx que figuran en el punto 2.3 del presente anexo .
Con carácter excepcional , el requisito de supervisar la reducción de la eficiencia del convertidor catalítico con respecto a las emisiones de NOx solo se aplicará a partir de las fechas establecidas en el artículo 17 . » .
El anexo XII queda modificado como sigue :
El punto 2.2.2 se sustituye por el texto siguiente :
Por lo que respecta al GLP y al gas natural , el combustible utilizado deberá ser el elegido por el fabricante para la medición de la potencia neta de conformidad con el anexo XX del presente Reglamento .
El combustible elegido deberá especificarse en la ficha de características establecida en el anexo I , apéndice 3 , del presente Reglamento . » .
El punto 2.3 se sustituye por el texto siguiente :
El punto 5.2.4 del Reglamento no 101 de la CEPE se entenderá de la siguiente manera :
Densidad : se medirá en el combustible de ensayo de conformidad con la norma ISO 3675 o un método equivalente .
Para la gasolina , el diésel , el biodiésel y el etanol ( E85 y E75 ) se utilizará la densidad medida a 15 °C . En el caso del GLP y el gas natural / biometano , se aplicará la siguiente densidad de referencia :
0,538 kg / l para el GLP ;
0,654 kg / m3 para el gas natural ( valor medio de los combustibles de referencia G20 y G23 a 15 °C ) .
En la relación hidrógeno / carbono / oxígeno , se utilizarán los siguientes valores fijos :
C1H1,89O0,016 para la gasolina ( E5 ) ,
C1H1,93O0,033 para la gasolina ( E10 ) ,
C1H1,86O0,005 para el diésel ( B5 ) ,
C1H1,86O0,007 para el diésel ( B7 ) ,
C1H2,525 para el GLP ( gas licuado de petróleo ) ,
para el gas natural y el biometano ,
C1H2,74O0,385 para el etanol ( E85 ) ,
C1H2,61O0,329 para el etanol ( E75 ) . » .
El punto 3.3 se sustituye por el texto siguiente :
En el anexo 6 del Reglamento no 101 de la CEPE , el punto 1.4.3 se sustituye por lo siguiente :
El consumo de combustible , expresado en litros por 100 km ( en el caso de la gasolina [ E5 / E10 ] , el GLP , el etanol [ E85 ] y el diésel [ B5 / B7 ] ) , en m3 por 100 km ( en el caso del gas natural / biometano ) o en kg por 100 km ( en el caso del hidrógeno ) , se calculará utilizando las siguientes fórmulas :
Para los vehículos con motores de encendido por chispa alimentados con gasolina ( E5 ):
Para los vehículos con motores de encendido por chispa alimentados con gasolina ( E10 ):
Para los vehículos con motores de encendido por chispa alimentados con GLP :
Si la composición del carburante utilizado para el ensayo difiere de la composición que se presupone para el cálculo del consumo normalizado , a petición del fabricante podrá aplicarse un factor de corrección fc , con arreglo a la siguiente fórmula :
En caso de aplicarse el citado factor de corrección fc , se fijará del modo siguiente :
donde :
relación H / C efectiva del combustible utilizado .
Para los vehículos con motores de encendido por chispa alimentados con gas natural / biometano :
Para los vehículos con motores de encendido por chispa alimentados con etanol ( E85 ):
Para los vehículos con motores de encendido por compresión alimentados con diésel ( B5 ):
Para los vehículos con motores de encendido por compresión alimentados con diésel ( B7 ):
Para los vehículos con motores de encendido por chispa alimentados con H2GN :
Para los vehículos alimentados con hidrógeno gaseoso :
Previo acuerdo de la autoridad de homologación de tipo , para los vehículos alimentados con hidrógeno gaseoso o líquido , el fabricante podrá elegir como alternativa al método indicado anteriormente , bien la fórmula :
o un método acorde con los protocolos estándar , como el SAE J2572 .
Siendo en estas fórmulas :
FC el consumo de combustible expresado en litros por 100 km ( en el caso de la gasolina , el etanol , el GLP , el diésel o el biodiésel ) , en m3 por 100 km ( en el caso del gas natural y del H2GN ) o en kg por 100 km en el caso del hidrógeno ;
HC la emisión registrada de hidrocarburos en g / km ;
CO la emisión registrada de monóxido de carbono en g / km ;
la emisión registrada de dióxido de carbono en g / km ;
la emisión registrada de H2O en g / km ;
la emisión registrada de H2 en g / km ;
A la cantidad de gas natural / biometano en la mezcla H2GN , expresada en porcentaje de volumen ;
D la densidad del combustible de ensayo .
En el caso de los combustibles gaseosos , D es la densidad a 15 °C ; d la distancia teórica que recorre un vehículo sometido a un ensayo del tipo 1 , en km ; p 1 la presión en el tanque de combustible gaseoso antes del ciclo de funcionamiento , en Pa ; p 2 la presión en el tanque de combustible gaseoso después del ciclo de funcionamiento , en Pa ;
T 1 la temperatura en el tanque de combustible gaseoso antes del ciclo de funcionamiento , en K ; T 2 la temperatura en el tanque de combustible gaseoso después del ciclo de funcionamiento , en K ;
V volumen interior del tanque de combustible en m3 .
Cuando los valores de entrada necesarios para p y T no se indiquen en el cuadro , el factor de compresibilidad se obtendrá por interpolación lineal entre los factores de compresibilidad indicados en el cuadro , eligiendo los más próximos al valor buscado . » .
Los procedimientos de ensayo específicos para los vehículos de hidrógeno y flexifuel de biodiésel se establecerán en una fase posterior .
Cuando un vehículo bicombustible se combina con un vehículo flexifuel , son aplicables los dos requisitos de ensayo .
Esta disposición es temporal , posteriormente se propondrán otros requisitos para el biodiésel .
El ensayo con gasolina solamente antes de las fechas establecidas en el artículo 10 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 715/2007 .
A partir de esas fechas , el ensayo se realizará con ambos combustibles .
Se utilizará el combustible de referencia para ensayo E75 especificado en el anexo IX , sección B.
Cuando el vehículo funcione con hidrógeno , solo se determinarán las emisiones de NOx .
A elección del fabricante , para los ensayos de vehículos con motores de encendido por chispa o por compresión se podrán utilizar combustibles E5 o E10 o combustibles bien B5 o B7 , respectivamente .
Sin embargo : A más tardar dieciséis meses después de las fechas establecidas en el artículo 10 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 715/2007 , toda nueva homologación de tipo se hará únicamente con combustibles E10 y B7.En un plazo máximo de tres años a partir de las fechas establecidas en el artículo 10 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 715/2007 , todo nuevo vehículo deberá obtener una homologación de tipo con combustibles E10 y B7 . »
Táchese lo que no proceda . » .
Los valores indicados en las especificaciones son “ valores reales ” .
Para establecer los valores límite , se han aplicado los términos de la norma ISO 4259 , “ Productos del petróleo : determinación y aplicación de datos de precisión en relación con los métodos de prueba ” , y para fijar un valor mínimo , se ha tenido en cuenta una diferencia mínima de 2R sobre cero ; para fijar un valor máximo y un valor mínimo , la diferencia mínima es 4R ( R = reproducibilidad ) .
Pese a esta medida , que es necesaria por razones técnicas , el fabricante del combustible procurará obtener un valor cero cuando el valor máximo estipulado sea 2R y un valor medio cuando se indiquen límites máximo y mínimo .
Si fuera necesario aclarar si un combustible cumple los requisitos de las especificaciones , se aplicarían los términos de la norma ISO 4259 .
Se sustraerá un factor de corrección de 0,2 del MON y el RON para el cálculo del resultado final de conformidad con la norma EN 228:2008 .
El combustible podrá contener antioxidantes y desactivadores de metales utilizados normalmente para estabilizar el caudal de la gasolina en las refinerías , pero no llevará ningún aditivo detergente / dispersante ni aceites disolventes .
El etanol es el único compuesto oxigenado que se añadirá intencionadamente al combustible de referencia .
El etanol utilizado se ajustará a la norma EN 15376 .
Se declarará el contenido real de azufre del combustible utilizado en el ensayo del tipo 1 .
No se añadirán de manera intencionada a este combustible de referencia compuestos que contengan fósforo , hierro , manganeso o plomo . » .
Para establecer los valores límite , se han aplicado los términos de la norma ISO 4259 , “ Productos del petróleo : determinación y aplicación de datos de precisión en relación con los métodos de prueba ” , y para fijar un valor mínimo , se ha tenido en cuenta una diferencia mínima de 2R sobre cero ; para fijar un valor máximo y un valor mínimo , la diferencia mínima es 4R ( R = reproducibilidad ) .
El rango del número de cetano no se ajusta a los requisitos de un margen mínimo de 4R.
No obstante , en caso de litigio entre el proveedor y el usuario del combustible , podrán aplicarse los términos de la norma ISO 4259 para resolver dicho litigio siempre que se efectúen varias mediciones , en número suficiente para conseguir la precisión necesaria , antes que determinaciones individuales .
Aun cuando se controle la estabilidad de la oxidación , es probable que la vida útil del producto sea limitada .
Se consultará al proveedor sobre las condiciones de conservación y la duración en almacén .
El contenido de ésteres metílicos de ácidos grasos ( FAME ) ha de cumplir la especificación de la norma EN 14214 . » .
El etanol utilizado se ajustará a la norma EN 15376 .
Se declarará el contenido real de azufre del combustible utilizado en el ensayo del tipo 6 .
Los límites relativos a la masa y al número de partículas correspondientes al encendido por chispa se aplican únicamente a los vehículos equipados con motores de inyección directa . » .
Los límites sobre masa de partículas de los vehículos de encendido por chispa se aplican únicamente a los vehículos con motores de inyección directa . » .
ANEXO III
MEDICIÓN DE LA POTENCIA NETA DEL MOTOR , DE LA POTENCIA NETA Y DE LA POTENCIA MÁXIMA DURANTE 30 MINUTOS DE LOS GRUPOS MOTOPROPULSORES ELÉCTRICOS
INTRODUCCIÓN
En el presente anexo se establecen los requisitos para determinar la potencia neta del motor , la potencia neta y la potencia máxima durante 30 minutos de los grupos motopropulsores eléctricos .
ESPECIFICACIONES GENERALES
Las especificaciones generales para llevar a cabo los ensayos e interpretar los resultados son las establecidas en el punto 5 del Reglamento no 85 de la CEPE , con las excepciones que se especifican en el presente anexo.2.2 Combustible de ensayo
Los puntos 5.2.3.1 , 5.2.3.2.1 , 5.2.3.3.1 y 5.2.3.4 de Reglamento no 85 de la CEPE se entenderán como sigue :
Se utilizará el combustible disponible en el mercado .
En caso de litigio , el combustible será el combustible de referencia adecuado especificado en el anexo IX del Reglamento ( UE ) no 692/2008 .
Factores de corrección de la potencia
No obstante lo dispuesto en el anexo V , punto 5.1 , del Reglamento no 85 de la CEPE , si un motor turboalimentado está equipado con un sistema que permita compensar las condiciones ambientales de temperatura y altitud y el fabricante así lo solicita , los factores de corrección αa o αd recibirán el valor de 1 .
DO L 326 de 24.11.2006 , p. 55 . »
ANEXO IV
El Reglamento ( UE ) no 582/2011 queda modificado como sigue :
El anexo VIII queda modificado como sigue :
En el apéndice 1 , el número 2 ) del punto 2.1.2 se sustituye por el texto siguiente :
en la relación hidrógeno / carbono / oxígeno , se utilizarán los siguientes valores fijos :
C1H2,92O0,046 para el etanol destinado a los motores de compresión ( ED95 ) . » .
En el apéndice 1 , la letra a ) del punto 2.1.3 se sustituye por el texto siguiente :
En el apéndice 1 , la letra e ) del punto 2.1.3 se sustituye por el texto siguiente :
Para los vehículos con motores de encendido por compresión alimentados con diésel ( B7 ):
En la sección « Datos técnicos sobre combustibles para someter a ensayo motores de encendido por compresión » , el cuadro titulado « Tipo : Diésel ( B7 ) » se sustituye por el cuadro siguiente :
« Tipo : Diésel ( B7 )
Límites [ 1 ]
Número de cetano [ 2 ]
Corrosión del cobre , 3 horas , 50 °C
Estabilidad a la oxidación a 110 °C [ 3 ]
En la sección « Datos técnicos sobre combustibles para someter a ensayo motores de encendido por chispa » , el cuadro titulado « Tipo : Gasolina ( E10 ) » se sustituye por el cuadro siguiente :
« Tipo : Gasolina ( E10 )
Límites [ 5 ]
Índice de octano RON [ 6 ]
Índice de octano MON [ 6 ]
Período de inducción [ 7 ]
Contenido de oxígeno [ 8 ]
Goma lavada por solvente ( Contenido de goma existente )
Contenido de azufre [ 9 ]
Contenido de fósforo [ 10 ]
Etanol [ 8 ]
MR ≤ 1305
1760 < MR
H2GN
( MR ) ( kg )
( HCNM )
0,0693 nefectiva
n efectiva
el factor de compresibilidad del combustible gaseoso a p 1 y T 1 ;
el factor de compresibilidad del combustible gaseoso a p 2 y T 2 ;
El factor de compresibilidad se obtendrá del siguiente cuadro :
Recomendación de la Comisión
de 4 de febrero de 2008
relativa a un programa comunitario coordinado de control para 2008 , destinado a garantizar el respeto de los límites máximos de residuos de plaguicidas en los cereales y en determinados productos de origen vegetal , así como a los programas nacionales de control para 2009
[ notificada con el número C(2008 ) 369 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 211 ,
Vista la Directiva 86/362 / CEE del Consejo , de 24 de julio de 1986 , relativa a la fijación de contenidos máximos para los residuos de plaguicidas sobre y en los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 , letra b ) ,
Vista la Directiva 90/642 / CEE del Consejo , de 27 de noviembre de 1990 , relativa a la fijación de los contenidos máximos de residuos de plaguicidas en determinados productos de origen vegetal , incluidas las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
En las Directivas 86/362 / CEE y 90/642 / CEE se dispone que la Comisión debe esforzarse por implantar progresivamente un sistema que permita calcular la exposición a los plaguicidas a través de la alimentación .
Para poder realizar estimaciones fiables , debe disponerse de datos sobre el control de los residuos de plaguicidas en una serie de productos alimenticios que son parte importante de la dieta europea .
Está generalmente admitido que la dieta europea se compone principalmente de entre 20 y 30 productos alimenticios .
En vista de los recursos disponibles a escala nacional para el control de los residuos de plaguicidas , los Estados miembros solo pueden analizar muestras de ocho productos cada año , en el marco de un programa coordinado de control .
Cada tres años se producen cambios en la utilización de plaguicidas .
Por lo tanto , en general , debería controlarse cada plaguicida en una serie de entre 20 y 30 productos alimenticios a lo largo de varios ciclos trienales .
En 2008 deben controlarse los residuos de los plaguicidas a que se refiere la presente Recomendación , a fin de que puedan utilizarse estos datos para calcular la exposición real a estos plaguicidas a través de la alimentación .
Puesto que el control debe cubrir ciclos trienales y a fin de permitir que los Estados miembros presenten sus programas de control para 2009 , la presente Recomendación debe incluir asimismo indicaciones relativas al control que se llevará a cabo en 2009 y 2010 .
Sobre la base de una distribución binómica de probabilidades , puede calcularse que el examen de 642 muestras permite que , con una certeza superior al 99 % , se detecten muestras cuyo contenido de residuos de plaguicidas supera el límite de determinación ( LD ) , a condición de que no menos del 1 % de los productos de origen vegetal contenga residuos por encima de dicho límite .
La recogida de esas muestras debe repartirse proporcionalmente entre los Estados miembros en función de la población y del número de consumidores , con un mínimo de 12 muestras por producto y año .
En el sitio web de la Comisión está disponible un documento con orientaciones relativas a los procedimientos de control de calidad de los análisis de residuos de plaguicidas [ 3 ] .
Se ha acordado que estas orientaciones deben ser aplicadas en la medida de lo posible por los laboratorios de análisis de los Estados miembros y deben revisarse continuamente a la luz de la experiencia resultante de los programas de control .
La Directiva 2002/63 / CE de la Comisión , de 11 de julio de 2002 , por la que se establecen los métodos comunitarios de muestreo para el control oficial de residuos de plaguicidas en los productos de origen vegetal y animal y se deroga la Directiva 79/700 / CEE [ 4 ] , incorpora los métodos y procedimientos de muestreo recomendados por la Comisión del Codex Alimentarius .
Por lo que se refiere al análisis de los productos de origen animal que se debe llevar a cabo a partir de 2009 , los plaguicidas y los productos de origen animal que se van a analizar deben comunicarse a los laboratorios oficiales con suficiente antelación para que se puedan realizar las adaptaciones pertinentes a fin de ajustarse a la presente Recomendación ; en el anexo I estas combinaciones aparecen marcadas con una d ) .
En virtud de las Directivas 86/362 / CEE y 90/642 / CEE , los Estados miembros han de especificar los criterios aplicados para elaborar sus programas nacionales de control .
Dicha información debe incluir los criterios aplicados para determinar el número de muestras que deben tomarse y los análisis que deben realizarse , así como los niveles de referencia aplicados y los criterios empleados para fijarlos , e información sobre la acreditación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 5 ] .
Por lo que se refiere a la acreditación de laboratorios , debe tenerse en cuenta la excepción prevista en el artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 2076/2005 de la Comisión , de 5 de diciembre de 2005 , por el que se establecen disposiciones transitorias para la aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 , ( CE ) no 854/2004 y ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo y se modifican los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 [ 6 ] .
Asimismo , debe indicarse el número y el tipo de infracción , así como las acciones emprendidas al respecto .
Los niveles máximos de residuos en alimentos para bebés han sido determinados con arreglo al artículo 6 de la Directiva 91/321 / CEE de la Comisión , de 14 de mayo de 1991 , relativa a los preparados para lactantes y preparados de continuación [ 7 ] , y al artículo 7 de la Directiva 2006/125 / CE de la Comisión , de 5 de diciembre de 2006 , relativa a los alimentos elaborados a base de cereales y alimentos infantiles para lactantes y niños de corta edad [ 8 ] .
La información sobre los resultados de los programas de control se presta especialmente al tratamiento , almacenamiento y transmisión mediante métodos electrónicos o informáticos .
La Comisión ha desarrollado formatos para que los Estados miembros puedan suministrar los datos por correo electrónico .
Por tanto , los Estados miembros deben poder enviar sus informes a la Comisión en el formato normalizado .
El desarrollo ulterior de este formato normalizado se puede abordar con la mayor eficacia posible mediante la elaboración de directrices por parte de la Comisión .
Las medidas previstas en la presente Recomendación se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
RECOMIENDA :
Se insta a los Estados miembros a que , durante 2008 , tomen muestras y efectúen análisis de las combinaciones de productos y residuos de plaguicidas indicadas en el anexo I , excepto por lo que se refiere a los productos de origen animal marcados con una d ) , cuyo control se efectuará a partir de 2009 .
En el anexo II se indica el número de muestras por producto , que refleja , en su caso , la cuota de mercado nacional , comunitaria y de terceros países del Estado miembro .
El lote que vaya a ser sometido a muestreo debería seleccionarse aleatoriamente siguiendo un enfoque de seguimiento .
El procedimiento de muestreo , incluido el número de componentes , debería estar en consonancia con la Directiva 2002/63 / CE .
Las muestras tomadas y analizadas por cada Estado miembro en consonancia con los anexos I y II deberían incluir , como mínimo :
diez muestras de alimentos para bebés basados principalmente en verduras , frutas o cereales ;
una muestra , si está disponible , de productos procedentes de la agricultura ecológica que refleje la cuota de mercado de dichos productos en cada Estado miembro .
Se insta a los Estados miembros a que notifiquen los resultados del análisis de muestras efectuado de las combinaciones de productos y residuos de plaguicidas indicadas en el anexo I , a más tardar el 31 de agosto de 2009 , indicando :
los métodos analíticos utilizados y los niveles de referencia alcanzados , de acuerdo con los procedimientos de control de calidad fijados en el documento relativo a los procedimientos de control de calidad de los análisis de residuos de plaguicidas , Quality Control Procedures for Pesticide Residue Analysis ;
el número y el tipo de infracciones , y las acciones emprendidas al respecto .
El informe debería elaborarse en un formato — incluido el formato electrónico — conforme con las orientaciones ofrecidas a los Estados miembros para la aplicación de las recomendaciones de la Comisión respecto a los programas comunitarios coordinados de control del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
El resultado de las muestras de alimentos para bebés y de las muestras de productos procedentes de la agricultura ecológica debería notificarse en fichas separadas .
Se insta a los Estados miembros a que transmitan a la Comisión y a los demás Estados miembros , a más tardar el 31 de agosto de 2008 , la información requerida que establece el artículo 7 , apartado 3 , de la Directiva 86/362 / CEE y el artículo 4 , apartado 3 , de la Directiva 90/642 / CEE , con respecto al ejercicio de control de 2007 a fin de garantizar , al menos mediante controles por muestreo , la conformidad con los límites máximos de residuos de plaguicidas ; la información debería incluir :
los resultados de sus programas nacionales referentes a los residuos de plaguicidas ;
información sobre los procedimientos de control de calidad en sus laboratorios y , en particular , información sobre los aspectos de las orientaciones relativas a los procedimientos de control de calidad de los análisis de residuos de plaguicidas que no hayan podido aplicar o cuya aplicación haya sido difícil ;
información sobre la acreditación de los laboratorios que llevan a cabo los análisis de conformidad con las disposiciones del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 ( incluido el ámbito de la acreditación , el organismo de acreditación y una copia del certificado de acreditación ) ;
información sobre las pruebas de cualificación y los ensayos interlaboratorios en que haya participado el laboratorio .
Se insta a los Estados miembros a que remitan a la Comisión , a más tardar el 30 de septiembre de 2008 , su proyecto de programa nacional de control de los límites máximos de residuos de plaguicidas fijados por las Directivas 90/642 / CEE y 86/362 / CEE para el año 2009 , incluida la siguiente información :
los criterios aplicados para determinar el número de muestras que deben tomarse y de análisis que deben efectuarse ;
los niveles de referencia aplicados y los criterios por los que se han determinado los mismos , así como
información sobre la acreditación de los laboratorios que realizan los análisis , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
Hecho en Bruselas , el 4 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 221 de 7.8.1986 , p. 37 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/73 / CE de la Comisión ( DO L 329 de 14.12.2007 , p. 40 ) .
DO L 350 de 14.12.1990 , p. 71 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/73 / CE .
Documento SANCO/3131/2007 , de 31 de octubre de 2007 ( http://europa.eu.int/comm/food/plant/protection/resources/qualcontrol_en.pdf ) .
DO L 187 de 16.7.2002 , p. 30 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ; versión corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 338 de 22.12.2005 , p. 83 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1246/2007 ( DO L 281 de 25.10.2007 , p. 21 ) .
DO L 175 de 4.7.1991 , p. 35 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/82 / CE ( DO L 362 de 20.12.2006 , p. 94 ) .
DO L 339 de 6.12.2006 , p. 16 .
ANEXO I
COMBINACIONES DE PLAGUICIDAS Y PRODUCTOS QUE DEBEN CONTROLARSE
Alubias ( frescas o congeladas , sin vaina ) , zanahorias , pepinos , naranjas o mandarinas , peras , patatas , arroz y espinacas ( frescas o congeladas ) .
Berenjenas , plátanos , coliflor , uva de mesa , zumo de naranja [ 4 ] , guisantes ( frescos o congelados , sin vaina ) , pimientos ( dulces ) y trigo .
Manzanas , repollos , puerros , lechugas , tomates y melocotones , incluidas las nectarinas e híbridos similares ; centeno o avena y fresas .
Mantequilla , jamón ( ahumado o secado al aire ) y huevos ( líquidos o secos ) .
Acefato
Azinfos-metil
Benomilo + carbendazima ( expresados en carbendazima )
Bifentrina
Bromuro total
Bromopropilato
Bupirimato
Captano
Carbaril
Clofentezina
Clormecuat [ 2 ]
Clorotalonil
Clorprofam
Clorpirifós
Clorpirifós-metil
Dimetoato + Ometoato ( suma expresada como dimetoato )
Difenilamina
Flusilazol
Glifosato [ 3 ]
Hexaconazol
Indoxacarbo
Iprodiona
Iprovalicarbo
Grupo del maneb
Mepicuat [ 2 ]
Metamidofós
Metiocarb
Metomilo / Tiodicarb ( suma expresada como metomilo )
Miclobutanil
Penconazol
Fosalón
Pirimifós-metilo
Procimidón
Propargita
Piretrinas
Quinoxifeno
Espiroxamina
Tebuconazol
Tiofanato-metil
Tebufenozida
Tiabendazol
Tolclofos-metilo
Triademefón + Triadimenol ( expresado como suma de triadimenol y triadimefón )
Vinclozolina
Carbofurano
Clorfenvinfós
Ciflutrina ( beta incl . )
Difenoconazol
Dimetomorfo
Fenoxicarb
Formetanato
Monocrotofós
Fosmet
Tiacloprid
Triazofos
Abamectina ( suma )
Acrinatrina
Clotianidina
Diclorán
Fenpropimorfo
Fentión ( suma )
Fenvalerato / Esfenvalerato ( suma )
Metoxifenozida
Fentoato
Propiconazol
Propizamida
Spinosad ( suma )
Tetraconazol
Azinfos-etil
Clordano-cis
Clordano-trans
Oxiclordano
Clorfenvinfós ( suma de isómeros )
Clorobencilato
Ciflutrina ( suma de isómeros )
Endosulfán-alfa
Endosulfán-beta
Sulfato de endosulfán
Endrina
