DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 81 de 30.3.2005 , p. 6 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión puede decidir , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la fijación de una reducción máxima del derecho de importación .
Para dicha fijación deben tenerse en cuenta , en particular , los criterios previstos en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 .
Decisión del Consejo
de 26 de noviembre de 2012
por la que se nombra a un miembro y a un suplente belgas del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno belga ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] por las que se nombra a los miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de miembro tras el término del mandato del Sr. Charles PICQUÉ .
Quedará vacante un puesto de suplente a raíz del nombramiento del Sr. Alain HUTCHINSON como miembro del Comité de las Regiones .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones por el resto del período de mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 :
como miembro , al :
Sr. Alain HUTCHINSON , Membre du Parlement de la Région de Bruxelles-Capitale
como suplente , al :
Sr. Charles PICQUÉ , Ministre-Président du Gouvernement de la Région de Bruxelles Capitale .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 26 de noviembre de 2012 .
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Reglamento ( CE ) no 269/2008 de la Comisión
de 19 de marzo de 2008
por el que se prohíbe la pesca de maruca azul en las zonas CIEM VI y VII ( aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países ) por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la explotación y la conservación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un sistema de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2015/2006 del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , que fija , para 2007 y 2008 , las posibilidades de pesca de determinadas poblaciones de peces de aguas profundas por parte de los buques pesqueros comunitarios [ 3 ] , establece las cuotas para 2007 y 2008 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población indicada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro mencionado en dicho anexo o que están registrados en el mismo han agotado la cuota asignada para 2008 .
Es necesario por lo tanto prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2008 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto de la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido asimismo conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 9 . Version corregida en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 ) .
DO L 384 de 29.12.2006 , p. 28 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1533/2007 ( DO L 337 de 21.12.2007 , p. 21 ) .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Maruca azul ( Molva dypterygia )
Zona
Aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de las zonas VI y VII
Fecha
1 / DSS
Reglamento ( UE ) no 1176/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 16 de noviembre de 2011
relativo a la prevención y corrección de los desequilibrios macroeconómicos
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 121 , apartado 6 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
La coordinación de las políticas económicas de los Estados miembros en la Unión debe desarrollarse en el marco de las orientaciones generales de política económica y las orientaciones de empleo , tal como contempla el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , y debe implicar el respeto de los siguientes principios rectores : precios estables , finanzas públicas y condiciones monetarias sólidas y sostenibles , y balanza de pagos estable .
Es necesario aprender de la experiencia adquirida en el transcurso del primer decenio de funcionamiento de la unión económica y monetaria y , en especial , mejorar la gobernanza económica en la Unión sobre la base de un mayor protagonismo nacional .
La consecución y el mantenimiento de un mercado interior dinámico deben considerarse parte del funcionamiento adecuado y correcto de la unión económica y monetaria .
El marco mejorado de gobernanza económica debe basarse en distintas políticas interrelacionadas y coherentes en favor del crecimiento sostenible y del empleo , en particular , una estrategia de la Unión para el crecimiento y el empleo centrada , especialmente , en el desarrollo y fortalecimiento del mercado interior , la promoción del comercio internacional y de la competitividad , un Semestre europeo de coordinación reforzada de las políticas económicas y presupuestarias ( Semestre europeo ) , un marco eficaz para la prevención y corrección de los déficits públicos excesivos ( el Pacto de estabilidad y crecimiento ) , un marco sólido para la prevención y corrección de los desequilibrios macroeconómicos , unos requisitos mínimos aplicables a los marcos presupuestarios nacionales , así como en una regulación y supervisión reforzadas de los mercados financieros , incluida la supervisión macroprudencial por la Junta Europea de Riesgo Sistémico .
El fortalecimiento de la gobernanza económica debe conllevar una participación más estrecha y oportuna del Parlamento Europeo y de los Parlamentos nacionales .
Si bien se debe reconocer que los interlocutores del Parlamento Europeo en el marco del diálogo son las instituciones pertinentes de la Unión y sus representantes , la comisión competente del Parlamento Europeo puede ofrecer a un Estado miembro destinatario de una decisión o recomendación del Consejo de conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , el artículo 8 , apartado 2 , o el artículo 10 , apartado 4 , del presente Reglamento la oportunidad de participar en un intercambio de puntos de vista .
La participación de los Estados miembros en ese intercambio es voluntaria .
La Comisión debe desempeñar un papel más importante en el procedimiento de supervisión reforzada , por lo que se refiere a las evaluaciones específicas para cada Estado miembro , al seguimiento , a las misiones in situ , a las recomendaciones y a las advertencias .
En especial , la supervisión de las políticas económicas de los Estados miembros debe ampliarse más allá de la supervisión presupuestaria , a fin de incluir un marco más detallado y formalizado con el que se prevengan desequilibrios macroeconómicos excesivos y se ayude a los Estados miembros afectados a establecer planes correctores antes de que las divergencias se arraiguen .
Esta ampliación de la supervisión de las políticas económicas debe ir a la par con la profundización de la supervisión presupuestaria .
Para contribuir a corregir los desequilibrios macroeconómicos excesivos , es preciso fijar un procedimiento detallado en la legislación .
Conviene complementar el procedimiento de supervisión multilateral a que se refiere el artículo 121 , apartados 3 y 4 , del TFUE con normas específicas para la detección de los desequilibrios macroeconómicos , así como para la prevención y corrección de desequilibrios macroeconómicos excesivos dentro de la Unión .
Es fundamental que el procedimiento esté en consonancia con el ciclo anual de supervisión multilateral .
Dicho procedimiento debe crear un mecanismo de alerta que permita detectar rápidamente los desequilibrios macroeconómicos que surjan .
Debe basarse en la utilización de un cuadro de indicadores transparente y orientativo que incluya umbrales indicativos , combinado con un análisis económico .
Este análisis debe tener en cuenta , entre otras cosas , la convergencia nominal y real dentro y fuera de la zona del euro .
Para que el cuadro de indicadores funcione con eficacia como elemento del mecanismo de alerta , debe consistir en un conjunto limitado de indicadores económicos , financieros y estructurales pertinentes para la detección de desequilibrios macroeconómicos , con sus correspondientes umbrales indicativos .
De ser necesario , los indicadores y los umbrales se deben ajustar a fin de adaptarse a las características cambiantes de los desequilibrios macroeconómicos , debido , entre otras cosas , a las amenazas que puedan surgir para la estabilidad macroeconómica , y a fin de tener en cuenta una mejora en la disponibilidad de estadísticas pertinentes .
Los indicadores no deben considerarse objetivos de política económica en sí mismos , sino herramientas para tener en cuenta las características cambiantes de los desequilibrios macroeconómicos en la Unión .
Es conveniente que la Comisión coopere estrechamente con el Parlamento Europeo y el Consejo en la elaboración del cuadro de indicadores y el conjunto de indicadores macroeconómicos y macrofinancieros relativos a los Estados miembros .
La Comisión debe presentar a las comisiones competentes del Parlamento Europeo y al Consejo propuestas sobre los planes de establecimiento y adaptación de los indicadores y umbrales , para que formulen observaciones .
La Comisión debe informar al Parlamento Europeo y al Consejo de cualquier modificación de los indicadores y umbrales y motivar sus propuestas de modificación .
Es conveniente que , al elaborar el cuadro de indicadores , se tenga también debidamente en cuenta la heterogeneidad de las circunstancias económicas , incluidos los efectos de recuperación .
El hecho de superar uno o más de los umbrales indicativos no debe implicar necesariamente la aparición de desequilibrios macroeconómicos , ya que la elaboración de la política económica debe tener en cuenta la interdependencia entre las distintas variables macroeconómicas .
No se han de sacar conclusiones de una lectura automática del cuadro de indicadores : el análisis económico debe garantizar que se pongan en perspectiva todas las informaciones , procedan o no del cuadro de indicadores , y que se integren en un análisis completo .
Sobre la base del procedimiento de supervisión multilateral y del mecanismo de alerta , o en caso de evolución inesperada y significativa de las condiciones económicas que requiera un análisis urgente a los efectos del presente Reglamento , la Comisión debe determinar qué Estados miembros han de ser objeto de un examen exhaustivo .
Este examen debe llevarse a cabo sin presuponer la existencia de un desequilibrio y debe incluir un análisis completo de las fuentes de los desequilibrios en el Estado miembro objeto de examen , que tenga debidamente en cuenta las condiciones y circunstancias económicas específicas de cada país y un conjunto más amplio de instrumentos analíticos , indicadores y datos cualitativos de carácter específico para cada país .
Cuando la Comisión realice el examen exhaustivo , el Estado miembro debe cooperar con ella para garantizar que la información de que dispone la Comisión sea tan completa y correcta como sea posible .
Por otra parte , la Comisión debe tener debidamente en cuenta cualquier otra información que el Estado miembro interesado considere pertinente y haya presentado al Consejo y a la Comisión .
El examen exhaustivo debe debatirse en el seno del Consejo y del Eurogrupo en el caso de los Estados miembros cuya moneda es el euro .
El examen exhaustivo debe tener en cuenta , cuando proceda , las recomendaciones o las invitaciones del Consejo dirigidas a los Estados miembros objeto de dicho examen , que se hayan adoptado de conformidad con los artículos 121 , 126 y 148 del TFUE y con los artículos 6 , 7 , 8 y 10 del presente Reglamento , así como las medidas previstas por el Estado miembro examinado , tal como se reflejen en los programas nacionales de reformas , y las mejores prácticas internacionales en materia de indicadores y metodologías .
Cuando la Comisión decida llevar a cabo un examen exhaustivo en respuesta a una evolución inesperada y significativa de las condiciones económicas que requiera un análisis urgente , debe informar de ello a los Estados miembros de que se trate .
En los análisis de los desequilibrios macroeconómicos deben tenerse en cuenta su gravedad y sus posibles efectos indirectos negativos , de índole económica y financiera , que agraven la vulnerabilidad de la economía de la Unión y constituyan una amenaza para el buen funcionamiento de la unión económica y monetaria .
En todos los Estados miembros , particularmente en la zona del euro , se requieren medidas destinadas a corregir los desequilibrios macroeconómicos y las divergencias de competitividad .
Sin embargo , la naturaleza , importancia y urgencia de los desafíos que esas medidas deben atajar pueden diferir significativamente de un Estado miembro a otro .
Ante las vulnerabilidades existentes y la magnitud del ajuste precisado , la necesidad de tomar medidas es especialmente apremiante en los Estados miembros que registran de modo persistente altos déficits por cuenta corriente e importantes pérdidas de competitividad .
Además , los Estados miembros que acumulan grandes superávits por cuenta corriente , las medidas deben tratar de determinar y aplicar medidas que contribuyan a fortalecer su demanda interna y su potencial de crecimiento .
Asimismo , deben tenerse en cuenta la capacidad de ajuste económico y la trayectoria del Estado miembro en cuestión en lo que respecta al cumplimiento de recomendaciones anteriores formuladas de conformidad con el presente Reglamento y otras recomendaciones formuladas de conformidad con el artículo 121 del TFUE en el marco de la supervisión multilateral , en particular las orientaciones generales de política económica de los Estados miembros y de la Unión .
Un procedimiento de control y corrección de los desequilibrios macroeconómicos adversos , con elementos preventivos y correctores , requerirá herramientas de supervisión mejoradas , basadas en las que se utilizan en el procedimiento de supervisión multilateral .
En lo anterior podría incluirse la realización , por parte de la Comisión , de misiones de supervisión reforzada en los Estados miembros , en coordinación con el Banco Central Europeo ( BCE ) en el caso de los Estados miembros cuya moneda es el euro o de los Estados miembros participantes en el Acuerdo de 16 de marzo de 2006 entre el Banco Central Europeo y los bancos centrales nacionales de los Estados miembros que no forman parte de la zona del euro por el que se establecen los procedimientos de funcionamiento del mecanismo de tipos de cambio de la tercera fase de la unión económica y monetaria [ 4 ] ( MTC II ) , y la presentación de informes adicionales por los Estados miembros en caso de desequilibrios graves , en particular desequilibrios que comprometan el correcto funcionamiento de la unión económica y monetaria .
Cuando proceda , se debe involucrar en el diálogo a los interlocutores sociales y otras partes interesadas a escala nacional .
Si se detectan desequilibrios macroeconómicos , deben dirigirse recomendaciones al Estado miembro en cuestión , cuando corresponda con la intervención de los comités pertinentes , para orientarle sobre las respuestas políticas adecuadas .
La respuesta política del Estado miembro afectado ha de ser rápida y servirse de todos los instrumentos políticos disponibles bajo el control de los poderes públicos .
Cuando proceda , también se debe involucrar a las partes interesadas a escala nacional , incluidos los interlocutores sociales , de conformidad con el TFUE y con los regímenes jurídicos y políticos nacionales .
La respuesta política debe adaptarse al entorno y las circunstancias específicos del Estado miembro de que se trate y abarcar los principales ámbitos de la política económica , entre ellos , en su caso , las políticas presupuestaria y salarial , los mercados laborales , los mercados de productos y servicios , y la regulación del sector financiero .
Deben tenerse en cuenta los compromisos contraídos en virtud del MTC II .
Las advertencias y recomendaciones de la Junta Europea de Riesgo Sistémico dirigidas a los Estados miembros o a la Unión se refieren a riesgos de naturaleza macrofinanciera .
También deben justificar , en su caso , medidas de seguimiento adecuadas por parte de la Comisión en el contexto de la supervisión de los desequilibrios macroeconómicos .
La independencia y la confidencialidad de la Junta Europea de Riesgo Sistémico deben respetarse escrupulosamente .
Si se detectan desequilibrios macroeconómicos graves , en particular desequilibrios que comprometen el correcto funcionamiento de la unión económica y monetaria , debe iniciarse un procedimiento de desequilibrio excesivo que podrá incluir la formulación de recomendaciones al Estado miembro , la exigencia de supervisión reforzada y control , y , en el caso de los Estados miembros cuya moneda es el euro , la posibilidad de adoptar medidas de ejecución de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 1174/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de noviembre de 2011 , relativo a las medidas de ejecución destinadas a corregir los desequilibrios macroeconómicos excesivos en la zona del euro [ 5 ] , en el supuesto de que sigan sin tomarse medidas correctoras .
El Estado miembro que sea objeto de un procedimiento de desequilibrio excesivo debe elaborar un plan de medidas correctoras en el que detalle sus políticas destinadas a aplicar las recomendaciones del Consejo .
El plan de medidas correctoras debe incluir un calendario de ejecución de las medidas previstas .
Debe ser aprobado por una recomendación del Consejo .
Esta recomendación se ha de transmitir al Parlamento Europeo .
Deben conferirse al Consejo los poderes para adoptar decisiones individuales en las que se constate el incumplimiento de las recomendaciones adoptadas por el Consejo en el marco del plan de medidas correctoras .
Habida cuenta de que forman parte de la coordinación de las políticas económicas de los Estados miembros en el seno del Consejo de conformidad con el artículo 121 , apartado 1 , del TFUE , dichas decisiones individuales están íntegramente vinculadas a las recomendaciones adoptadas por el Consejo con arreglo al artículo 121 , apartado 4 , del TFUE en el contexto del plan de medidas correctoras .
En la aplicación del presente Reglamento , el Consejo y la Comisión deben respetar plenamente el cometido de los Parlamentos nacionales y de los interlocutores sociales , así como las diferencias entre los sistemas nacionales , como los sistemas de formación de salarios .
Si el Consejo considera que un Estado miembro ya no presenta un desequilibrio económico excesivo , el procedimiento de desequilibrio excesivo se debe dar por concluido una vez que el Consejo , basándose en una recomendación de la Comisión , haya derogado las recomendaciones pertinentes que haya formulado .
Dicha derogación debe basarse en un análisis completo de la Comisión que muestre que el Estado miembro ha actuado de acuerdo con las recomendaciones pertinentes del Consejo y que ya no existen las causas subyacentes y los riesgos asociados señalados en la recomendación del Consejo que haya iniciado el procedimiento de desequilibrio excesivo , teniendo en cuenta , entre otras cosas , la evolución macroeconómica , las perspectivas y los efectos indirectos .
El cierre del procedimiento de desequilibrio excesivo debe hacerse público .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber la elaboración de un marco efectivo para la detección de los desequilibrios macroeconómicos y la prevención y corrección de desequilibrios macroeconómicos excesivos , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros , debido a la profunda interdependencia comercial y financiera existente entre ellos y a los efectos indirectos de las políticas económicas nacionales en la Unión y en el conjunto de la zona del euro , y , por consiguiente , puede lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar ese objetivo .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
OBJETO Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece disposiciones para la detección de desequilibrios macroeconómicos , así como para la prevención y corrección de desequilibrios macroeconómicos excesivos en la Unión .
El presente Reglamento se aplicará en el contexto del Semestre europeo , con arreglo al Reglamento ( UE ) no 1175/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de noviembre de 2011 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1466/97 del Consejo relativo al refuerzo de la supervisión de las situaciones presupuestarias y a la supervisión y coordinación de las políticas económicas [ 6 ] .
En la aplicación del presente Reglamento se respetará plenamente el artículo 152 del TFUE , y las recomendaciones formuladas de conformidad con el presente Reglamento respetarán las prácticas y las instituciones nacionales en lo referente a la formación de salarios .
El presente Reglamento tiene en cuenta el artículo 28 de la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea , y no afecta por lo tanto al derecho a negociar , celebrar o aplicar convenios colectivos o a emprender acciones colectivas de acuerdo con la legislación y las prácticas nacionales .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por : 1 )
« desequilibrios » cualquier tendencia que da lugar a una evolución macroeconómica que afecta o puede afectar negativamente al correcto funcionamiento de la economía de un Estado miembro , de la unión económica y monetaria o del conjunto de la Unión ; 2 )
« desequilibrios excesivos » desequilibrios graves , en particular los desequilibrios que comprometen o pueden comprometer el correcto funcionamiento de la unión económica y monetaria .
CAPÍTULO II
DETECCIÓN DE DESEQUILIBRIOS
Artículo 3
Mecanismo de alerta
Se establecerá un mecanismo de alerta con objeto de facilitar la detección rápida y el seguimiento de los desequilibrios .
La Comisión elaborará un informe anual con una evaluación económica y financiera de carácter cualitativo , basada en un cuadro con un conjunto de indicadores , cuyos valores se comparen con sus umbrales indicativos , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 .
El informe anual , incluidos los valores de los indicadores del cuadro , se hará público .
El informe anual de la Comisión contendrá una evaluación económica y financiera que ponga en contexto la variación de los indicadores , recurriendo en caso necesario a otros indicadores económicos y financieros que sean pertinentes al evaluar la evolución de los desequilibrios .
No se han de sacar conclusiones de una lectura mecánica de los indicadores del cuadro .
La evaluación tendrá en cuenta la evolución de los desequilibrios en la Unión y en la zona del euro .
El informe también señalará si la superación de los umbrales en uno o más Estados miembros significa la posible aparición de desequilibrios .
La evaluación de los Estados miembros que presentan altos déficits por cuenta corriente puede ser diferente de la evaluación de los Estados miembros que acumulan importantes superávits por cuenta corriente .
El informe anual determinará los Estados miembros que , a juicio de la Comisión , pueden presentar desequilibrios o pueden estar expuestos al riesgo de padecerlos .
La Comisión transmitirá el informe anual en tiempo oportuno al Parlamento Europeo , al Consejo y al Comité Económico y Social Europeo .
En el marco de la supervisión multilateral contemplada en el artículo 121 , apartado 3 , del TFUE , el Consejo debatirá el informe anual de la Comisión y hará una evaluación general de este .
El Eurogrupo debatirá el informe en la medida en que se refiera a Estados miembros cuya moneda es el euro .
Artículo 4
Cuadro de indicadores
Como herramienta para facilitar la detección rápida y el seguimiento de los desequilibrios se utilizará un cuadro que incluya un conjunto de indicadores .
El cuadro estará compuesto por una pequeña serie de indicadores macroeconómicos y macrofinancieros que sean pertinentes , de carácter práctico , sencillos , mensurables y disponibles , relativos a los Estados miembros .
Este cuadro permitirá detectar rápidamente tanto los desequilibrios financieros que surgen a corto plazo como los desequilibrios que se producen como consecuencia de tendencias estructurales y a largo plazo .
El cuadro englobará , entre otros , indicadores útiles para la detección rápida de :
desequilibrios internos , incluidos los que pueden surgir como consecuencia del endeudamiento público y privado , de la evolución de los mercados financieros y de activos , incluido el sector inmobiliario , de la evolución de los flujos de crédito en el sector privado y de la evolución del desempleo ;
los desequilibrios externos , incluidos los que pueden surgir como consecuencia de la evolución de la cuenta corriente y de la posición de inversión neta de los Estados miembros ; de los tipos de cambio efectivos reales ; de las cuotas en el mercado de exportación ; de la evolución de los precios y los costes , y de la competitividad no relacionada con los precios , teniendo presentes los distintos elementos de la productividad .
Al realizar una lectura económica del cuadro en el marco del mecanismo de alerta , la Comisión prestará una atención especial a la evolución de la economía real , incluidos el crecimiento económico , los resultados en lo relativo al empleo y desempleo , la convergencia nominal y real dentro y fuera de la zona del euro , la evolución de la productividad y los factores cruciales al respecto , como las actividades de investigación y desarrollo y la inversión extranjera y nacional , así como la evolución en distintos sectores , incluida la energía , que afectan al PIB y a los resultados por cuenta corriente .
En relación con los indicadores , el cuadro también incluirá umbrales orientativos que sirvan de niveles de alerta .
La elección de indicadores y umbrales propiciará el fomento de la competitividad en la Unión .
Salvo que no proceda , el cuadro de indicadores tendrá umbrales superiores e inferiores de alerta , que se desglosarán por Estados miembros pertenecientes a la zona del euro y Estados miembros no pertenecientes a ella , de estar justificado por características específicas de la unión monetaria y por circunstancias económicas pertinentes .
Al elaborar el cuadro de indicadores se tendrá debidamente en cuenta la heterogeneidad de las circunstancias económicas , incluidos los efectos de recuperación .
Se tendrá debidamente en cuenta la labor de la Junta Europea de Riesgo Sistémico al establecer indicadores pertinentes respecto de la estabilidad del mercado financiero .
La Comisión pedirá a la Junta Europea de Riesgo Sistémico que formule un dictamen sobre los proyectos de indicadores pertinentes respecto de la estabilidad del mercado financiero .
La Comisión hará públicos el conjunto de indicadores y los umbrales del cuadro .
La Comisión evaluará periódicamente la idoneidad del cuadro , incluida la composición de los indicadores , los umbrales fijados y el método utilizado , y los adaptará o modificará de ser necesario .
La Comisión hará públicas las modificaciones del método y la composición subyacentes tras el cuadro y los umbrales respectivos .
La Comisión actualizará por lo menos una vez al año los valores de los indicadores del cuadro .
Artículo 5
Examen exhaustivo
Teniendo debidamente en cuenta los debates celebrados en el seno del Consejo y del Eurogrupo a que se refiere el artículo 3 , apartado 5 , o en caso de evolución inesperada y significativa de las condiciones económicas que requiera un análisis urgente a los efectos del presente Reglamento , la Comisión llevará a cabo un examen exhaustivo sobre cada uno de los Estados miembros que , a su juicio , pueda presentar desequilibrios o pueda estar expuesto al riesgo de padecerlos .
El examen exhaustivo se basará en un análisis detallado de las circunstancias específicas de cada país , incluidas las diferentes posiciones de partida de los Estados miembros , y analizará una amplia gama de variables económicas utilizando instrumentos analíticos y datos cualitativos , específicos de cada país .
Tendrá en cuenta las particularidades nacionales relativas a las relaciones laborales y al diálogo social .
La Comisión también tendrá debidamente en cuenta cualquier otra información que el Estado miembro de que se trate considere pertinente y le haya comunicado .
La Comisión realizará su un examen exhaustivo con las misiones de supervisión en el Estado miembro en cuestión , con arreglo al artículo 13 .
El examen exhaustivo de la Comisión evaluará si el Estado miembro de que se trate presenta desequilibrios y si estos constituyen desequilibrios excesivos .
En él se estudiará el origen de los desequilibrios detectados frente a las circunstancias económicas del momento , incluidos los estrechos lazos comerciales y financieros entre los Estados miembros y los efectos indirectos de las políticas económicas nacionales .
Asimismo , ese análisis examinará los cambios pertinentes con respecto a la estrategia de la Unión para el crecimiento y el empleo .
En dicho examen se analizará también la pertinencia de la evolución económica en la Unión y en la zona del euro en su conjunto .
Se tendrá en cuenta , en particular :
si procede las recomendaciones o invitaciones del Consejo dirigidas a los Estados miembros examinados , adoptadas de conformidad con los artículos 121 , 126 y 148 del TFUE y de conformidad con los artículos 6 , 7 , 8 y 10 del presente Reglamento ;
las intenciones de actuación del Estado miembro examinado , reflejadas en sus programas nacionales de reforma y , en su caso , en su programa de estabilidad o de convergencia ;
cualquier advertencia o recomendación de la Junta Europea de Riesgo Sistémico sobre los riesgos sistémicos tratados o que sea pertinente para el Estado miembro examinado .
Se respetará el régimen de confidencialidad de la Junta Europea de Riesgo Sistémico .
La Comisión informará al Parlamento Europeo y al Consejo sobre los resultados del examen exhaustivo y los hará públicos .
Artículo 6
Medidas preventivas
Si , sobre la base del examen exhaustivo mencionado en el artículo 5 , la Comisión considera que un Estado miembro está experimentando desequilibrios , informará de ello al Parlamento Europeo , al Consejo y al Eurogrupo .
El Consejo , sobre la base de una recomendación de la Comisión , podrá dirigir las recomendaciones necesarias al Estado miembro de que se trate , de conformidad con el procedimiento enunciado en el artículo 121 , apartado 2 , del TFUE .
El Consejo informará de su recomendación al Parlamento Europeo y la hará pública .
Las recomendaciones del Consejo y de la Comisión respetarán plenamente el artículo 152 del TFUE y tendrán en cuenta lo dispuesto en el artículo 28 de la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
El Consejo revisará anualmente su recomendación en el contexto del Semestre europeo y podrá adaptarla , si procede , de conformidad con el apartado 1 .
CAPÍTULO III
PROCEDIMIENTO DE DESEQUILIBRIO EXCESIVO
Artículo 7
Apertura del procedimiento de desequilibrio excesivo
Si , sobre la base del examen exhaustivo a que se refiere el artículo 5 , la Comisión considera que el Estado miembro en cuestión presenta desequilibrios excesivos , informará de ello al Parlamento Europeo , al Consejo y al Eurogrupo .
El Consejo , basándose en una recomendación de la Comisión , podrá adoptar , de conformidad con el artículo 121 , apartado 4 , del TFUE , una recomendación en la que constate la existencia de un desequilibrio excesivo y recomiende al Estado miembro de que se trate que tome medidas correctoras .
La recomendación del Consejo establecerá la naturaleza y las implicaciones de los desequilibrios y especificará un conjunto de recomendaciones de actuación que habrá que seguir , junto con el plazo de que dispone el Estado miembro de que se trate para presentar un plan de medidas correctoras .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 121 , apartado 4 , del TFUE , el Consejo podrá hacer pública su recomendación .
Artículo 8
Plan de medidas correctoras
Todo Estado miembro que sea objeto de un procedimiento de desequilibrio excesivo deberá presentar un plan de medidas correctoras al Consejo y a la Comisión basado en la recomendación del Consejo a que se refiere el artículo 7 , apartado 2 , y en plazo que se determine en ella .
El plan de medidas correctoras indicará las medidas específicas que el Estado miembro en cuestión ha ejecutado o se propone ejecutar , e incluirá un calendario para tales medidas .
El plan de medidas correctoras tomará en consideración las repercusiones económicas y sociales de estas medidas y será coherente con las orientaciones generales de política económica y las orientaciones para el empleo .
Basándose en un informe de la Comisión , el Consejo valorará el plan de medidas correctoras en los dos meses siguientes a la presentación de este último .
Si , por recomendación de la Comisión , el Consejo considera suficiente el plan de medidas correctoras , lo respaldará mediante una recomendación que enumere las acciones específicas requeridas y los plazos para adoptarlas , y que establezca un calendario para su supervisión , prestando la debida atención a los cauces de transmisión y teniendo presente que , entre la adopción de las medidas correctoras y la solución efectiva de los desequilibrios , puede mediar un lapso de tiempo considerable .
Si , por recomendación de la Comisión , el Consejo considera insuficiente las medidas o el calendario previstos en el plan de medidas correctoras , adoptará una recomendación dirigida al Estado miembro para que presente , como norma general en el plazo de dos meses , un nuevo plan de medidas correctoras .
El Consejo estudiará el nuevo plan de medidas correctoras con arreglo al procedimiento establecido en el presente artículo .
Se harán públicos el plan de medidas correctoras , el informe de la Comisión y la recomendación del Consejo mencionados en los apartados 2 y 3 .
Artículo 9
Seguimiento de las medidas correctoras
La Comisión hará un seguimiento de la aplicación de la recomendación adoptada por el Consejo de conformidad con el artículo 8 , apartado 2 .
Con este fin , el Estado miembro presentará al Consejo y a la Comisión a intervalos periódicos informes de situación , cuya frecuencia determinará el Consejo en la recomendación mencionada en el artículo 8 , apartado 2 .
El Consejo hará públicos los informes de situación de los Estados miembros .
La Comisión podrá llevar a cabo misiones de supervisión reforzada en el Estado miembro de que se trate , a fin de supervisar la aplicación del plan de medidas correctoras , en coordinación con el BCE cuando dichas misiones afecten a Estados miembros cuya moneda es el euro o a Estados miembros participantes en el MTC II .
Durante esas misiones de supervisión , la Comisión , si procede , asociará a un diálogo a los interlocutores sociales y otras partes interesadas a escala nacional .
Si se producen cambios significativos y pertinentes de las circunstancias económicas , el Consejo , basándose en una recomendación de la Comisión , podrá modificar las recomendaciones adoptadas de conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , siguiendo el procedimiento fijado en dicho artículo .
Si procede , el Consejo invitará al Estado miembro de que se trate a que presente un plan de medidas correctoras revisado , y lo evaluará de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 8 .
Artículo 10
Evaluación de las medidas correctoras
Sobre la base de un informe de la Comisión , el Consejo evaluará si efectivamente el Estado miembro en cuestión ha tomado las medidas correctoras recomendadas ateniéndose a su recomendación formulada de conformidad con el artículo 8 , apartado 2 .
La Comisión hará público su informe .
El Consejo procederá a la citada evaluación antes de que finalice el plazo fijado por el Consejo en sus recomendaciones adoptadas de conformidad con el artículo 8 , apartado 2 .
Si considera que el Estado miembro no ha tomado las medidas correctoras recomendadas , el Consejo , basándose en una recomendación de la Comisión , adoptará una decisión en la que se constate el incumplimiento , junto con una recomendación en la que se fijen nuevos plazos para la adopción de medidas correctoras .
En tal caso , el Consejo informará al Consejo Europeo y hará públicas las conclusiones de las misiones de supervisión a que se refiere el artículo 9 , apartado 3 .
La recomendación de la Comisión en la que se constate el incumplimiento se considerará adoptada por el Consejo a menos que este decida , por mayoría cualificada , rechazarla en el plazo de diez días tras su adopción por la Comisión .
El Estado miembro de que se trate podrá solicitar la convocatoria en dicho plazo de una reunión del Consejo con objeto de proceder a una votación sobre la decisión .
Si el Consejo , sobre la base del informe de la Comisión a que se refiere el apartado 1 , considera que el Estado miembro ha tomado las medidas correctoras recomendadas de conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , el procedimiento de desequilibrio excesivo se considerará en curso y se dejará en suspenso .
No obstante , el seguimiento continuará de conformidad con el calendario fijado en la recomendación a que se refiere el artículo 8 , apartado 2 .
El Consejo hará públicas las razones por las que haya decidido la suspensión del procedimiento y el reconocimiento de las medidas correctoras adoptadas por el Estado miembro de que se trate .
Artículo 11
Cierre del procedimiento de desequilibrio excesivo
El Consejo , por recomendación de la Comisión , derogará las recomendaciones formuladas de conformidad con los artículos 7 , 8 o 10 tan pronto como considere que el Estado miembro de que se trate ya no presenta los desequilibrios excesivos indicados en la recomendación a que se refiere el artículo 7 , apartado 2 .
El Consejo hará una declaración pública en este sentido .
Artículo 12
Votación en el Consejo
Para las medidas a que se refieren los artículos 7 a 11 , el Consejo se pronunciará sin tomar en consideración el voto del miembro del Consejo que represente al Estado miembro de que se trate .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 13
Misiones de supervisión
La Comisión velará por que exista un diálogo permanente con las autoridades de los Estados miembros de conformidad con los objetivos del presente Reglamento .
A tal fin , la Comisión llevará a cabo misiones destinadas a evaluar la situación económica del Estado miembro afectado y a determinar los riesgos o dificultades potenciales que existan para atenerse a los objetivos del presente Reglamento .
La Comisión podrá proceder a misiones de supervisión reforzada de los Estados miembros que sean objeto de una recomendación sobre la existencia de una posición de desequilibrio excesivo , de conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , con miras a un seguimiento in situ .
Si el Estado miembro afectado es un Estado miembro cuya moneda sea el euro o uno participante en el MTC II , la Comisión , si procede , invitará a representantes del Banco Central Europeo a participar en las misiones de supervisión .
La Comisión informará al Consejo de los resultados de las misiones a que se refiere el apartado 2 y podrá , si procede , decidir hacer públicas sus conclusiones .
Al organizar las misiones a que se refiere el apartado 2 , la Comisión remitirá sus conclusiones provisionales al Estado miembro interesado para que este pueda formular observaciones .
Artículo 14
Diálogo económico
A fin de reforzar el diálogo entre las instituciones de la Unión , en particular el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión , y para garantizar mayor transparencia y responsabilidad , la comisión competente del Parlamento Europeo podrá invitar al presidente del Consejo , a la Comisión o , cuando proceda , al presidente del Consejo Europeo o al presidente del Eurogrupo , a comparecer ante dicha comisión para debatir :
la información facilitada por el Consejo sobre las orientaciones generales de política económica de conformidad con el artículo 121 , apartado 2 , del TFUE ;
las orientaciones generales destinadas a los Estados miembros y formuladas por la Comisión al principio del ciclo anual de supervisión ;
las conclusiones del Consejo Europeo sobre las orientaciones de política económica en el contexto del Semestre europeo ;
los resultados de la supervisión multilateral efectuada en virtud del presente Reglamento ;
las conclusiones del Consejo Europeo sobre las orientaciones en materia de supervisión multilateral y sobre los resultados de dicha supervisión ;
una revisión del proceso de supervisión multilateral al final del Semestre europeo ;
las recomendaciones adoptadas de conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , el artículo 8 , apartado 2 , y el artículo 10 , apartado 4 , del presente Reglamento .
La comisión competente del Parlamento Europeo podrá brindar al Estado miembro destinatario de una recomendación o decisión del Consejo de conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , el artículo 8 , apartado 2 , o el artículo 10 , apartado 4 , la oportunidad de participar en un intercambio de puntos de vista .
El Consejo y la Comisión informarán periódicamente al Parlamento Europeo sobre los resultados de la aplicación del presente Reglamento .
Artículo 15
Informe anual
La Comisión informará anualmente sobre la aplicación del presente Reglamento , incluida la actualización del cuadro de indicadores establecido en el artículo 4 , y presentará al Parlamento Europeo y al Consejo sus conclusiones en el contexto del Semestre europeo .
Artículo 16
Revisión
A más tardar el 14 de diciembre de 2014 , y posteriormente cada cinco años , la Comisión revisará la aplicación del presente Reglamento e informará al respecto .
Los informes evaluarán , entre otros elementos :
la eficacia del presente Reglamento , y
los avances realizados para garantizar una coordinación más estrecha de las políticas económicas y una convergencia sostenida de los resultados económicos de los Estados miembros de conformidad con el TFUE .
Si procede , dichos informes irán acompañados de una propuesta de modificación del presente Reglamento .
La Comisión transmitirá los informes a que se refiere el apartado 1 al Parlamento Europeo y al Consejo .
Artículo 17
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 16 de noviembre de 2011 .
DO C 150 de 20.5.2011 , p. 1 .
DO C 218 de 23.7.2011 , p. 53 .
Posición del Parlamento Europeo de 28 de septiembre de 2011 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 8 de noviembre de 2011 .
DO C 73 de 25.3.2006 , p. 21 .
Véase la página 8 del presente Diario Oficial .
Véase la página 12 del presente Diario Oficial .
La Comisión también informará a las Autoridades Europeas de Supervisión pertinentes y a la Junta Europea de Riesgo Sistémico , invitada esta última a adoptar las medidas que considere necesarias .
Recomendación de la Comisión
de 2 de marzo de 2005
relativa al programa coordinado de controles en el ámbito de la alimentación animal para el año 2005 de conformidad con la Directiva 95/53 / CE del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 95/53 / CE del Consejo , de 25 de octubre de 1995 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de los controles oficiales en el ámbito de la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En 2004 los Estados miembros indicaron que sería conveniente que en 2005 se efectuara un programa coordinado de controles sobre determinadas cuestiones .
Aunque la Directiva 2002/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de mayo de 2002 , sobre sustancias indeseables en la alimentación animal [ 2 ] , establece el contenido máximo de aflatoxina B1 en los piensos , no existen disposiciones comunitarias aplicables a otras micotoxinas como la ocratoxina A , la zearalenona , el deoxinivalenol y las fumonisinas .
La recopilación de información sobre la presencia de esas micotoxinas a través de muestreos aleatorios podría proporcionar datos útiles para evaluar la situación a efectos del desarrollo de la legislación .
Por otra parte , determinadas materias primas para piensos , como los cereales y las semillas oleaginosas , están particularmente expuestas a la contaminación por micotoxinas a causa de las condiciones de cosecha , almacenamiento y transporte .
La concentración de micotoxinas varía de un año a otro , por lo que conviene recabar datos de años consecutivos para todas las micotoxinas citadas .
Los antibióticos distintos de los coccidiostáticos e histomonostáticos pueden comercializarse y utilizarse como aditivos para piensos sólo hasta el 31 de diciembre de 2005 .
Anteriores controles para detectar la presencia de antibióticos y coccidiostáticos en ciertos piensos en los que no están autorizadas algunas de esas sustancias indican que sigue habiendo casos de incumplimiento de esta prohibición .
La frecuencia con que se detectan tales casos y la importancia de esta cuestión justifican que se prosigan los controles .
Es importante velar por que las restricciones relativas al uso de materias primas de origen animal en la alimentación animal previstas en la legislación comunitaria pertinente se cumplan efectivamente .
Conviene velar por que los niveles de los oligoelementos cobre y zinc en los piensos compuestos para cerdos no excedan de los contenidos máximos establecidos en virtud del Reglamento ( CE ) no 1334/2003 de la Comisión , de 25 de julio de 2003 , por el que se modifican las condiciones para la autorización de una serie de aditivos en la alimentación animal pertenecientes al grupo de los oligoelementos [ 3 ] .
Las medidas previstas en la presente Recomendación se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
RECOMIENDA :
Se recomienda que los Estados miembros lleven a cabo durante 2005 un programa coordinado de controles con el objetivo de verificar :
la concentración de micotoxinas ( aflatoxina B1 , ocratoxina A , zearalenona , deoxinivalenol y fumonisinas ) en los piensos , indicando los métodos de análisis ; el método de toma de muestras debería comprender tanto muestreos aleatorios como muestreos específicos ; en el caso de muestreos específicos , las muestras deberían ser materias primas para piensos de las que se sospeche que pudieran contener concentraciones más elevadas de micotoxinas , por ejemplo los granos de cereales , las semillas y frutos oleaginosos , sus productos y subproductos , y materias primas para piensos almacenadas durante un período prolongado o transportadas por mar en trayectos largos ; en el caso de la aflatoxina B1 , también debería prestarse especial atención a los piensos compuestos para el ganado lechero que no sea el vacuno lechero ; los resultados de los controles deberían notificarse en el modelo que figura en el anexo I ;
los antibióticos , coccidiostáticos e histomonostáticos , autorizados o no como aditivos para piensos destinados a ciertas especies y categorías de animales , presentes con frecuencia en premezclas y piensos compuestos no medicados en los que estas sustancias medicamentosas no estén autorizadas ; los controles deberían centrarse en esas sustancias medicamentosas en las premezclas y en los piensos compuestos si la autoridad competente considera que hay una mayor probabilidad de que se detecten irregularidades ; los resultados de los controles deberían notificarse en el modelo que figura en el anexo II ;
la aplicación de las restricciones relativas a la producción y el uso de materias primas de origen animal en la alimentación animal , con arreglo al anexo III ;
los niveles de cobre y zinc en los piensos compuestos para cerdos , según se establecen en el anexo IV .
Se recomienda que los Estados miembros incluyan los resultados del programa coordinado de controles previsto en el apartado 1 como un capítulo aparte en el informe anual sobre las actividades de control que deberá transmitirse a más tardar el 1 de abril de 2006 , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 22 , apartado 2 , de la Directiva 95/53 / CE y la última versión del modelo de notificación armonizado .
Hecho en Bruselas , el 2 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 265 de 8.11.1995 , p. 17 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2001/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 234 de 1.9.2001 , p. 55 ) .
DO L 140 de 30.5.2002 , p. 10 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/100 / CE de la Comisión ( DO L 285 de 1.11.2003 , p. 33 ) .
DO L 187 de 26.7.2003 , p. 11 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2112/2003 ( DO L 317 de 2.12.2003 , p. 22 ) .
ANEXO I
Concentración de ciertas micotoxinas ( aflatoxina B1 , ocratoxina A , zearalenona , deoxinivalenol y fumonisinas ) en los piensos
Resultados individuales de todas las muestras examinadas ; modelo de informe al que se hace referencia en el apartado 1 , letra a )
Piensos
Muestreo ( aleatorio o específico )
Tipo y concentración de micotoxinas ( μg / kg en relación con un pienso con un índice de humedad del 12 % )
Tipo
País de origen
Zearalenona
Fumonisinas [ 1 ]
La autoridad competente debería indicar asimismo :
las medidas adoptadas en caso de que se superen los contenidos máximos de aflatoxina B1 ,
los métodos de análisis utilizados ,
los límites de detección .
La concentración de fumonisinas corresponde a la suma de las fumonisinas B1 , B2 y B3 .
ANEXO II
Presencia de ciertas sustancias medicamentosas no autorizadas como aditivos para piensos
Ciertos antibióticos , coccidiostáticos y otras sustancias medicamentosas pueden estar legalmente presentes como aditivos en las premezclas y los piensos compuestos destinados a determinadas especies y categorías de animales si cumplen los requisitos establecidos en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1].La presencia de sustancias medicamentosas no autorizadas en los piensos constituye una infracción .
La elección de las sustancias medicamentosas que deben someterse a control debería hacerse entre las sustancias siguientes :
Sustancias medicamentosas autorizadas como aditivos para piensos destinados exclusivamente a determinadas especies o categorías de animales :
decoquinato
flavofosfolipol
hidrobromuro de halofuginona
lasalocida A de sodio
maduramicina de amonio alfa
narasina — nicarbazina
hidrocloruro de robenidina
salinomicina de sodio
semduramicina de sodio
Sustancias medicamentosas que han dejado de estar autorizadas como aditivos para piensos :
amprolio / etopabato
dimetridazol
meticlorpindol / metilbenzocuato
tetraciclinas
fosfato de tilosina
bacitracina zinc
otras sustancias antimicrobianas
Sustancias medicinales que nunca han estado autorizadas como aditivos para piensos :
otras sustancias .
Resultados individuales de todas las muestras no conformes ; modelo de informe al que se hace referencia en el apartado 1 , letra b )
Tipo de pienso ( especie y categoría de animales )
Sustancia detectada
Nivel constatado
Causa de la infracción [ 2 ]
Medida adoptada
el número total de muestras examinadas ,
los nombres de las sustancias objeto del control ,
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Causa de la presencia de la sustancia no autorizada en el pienso , establecida a raíz de un estudio llevado a cabo por la autoridad competente .
ANEXO III
Restricciones relativas a la producción y el uso de materias primas de origen animal en la alimentación animal
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 3 a 13 y en el artículo 15 de la Directiva 95/53 / CE , los Estados miembros deberían emprender en 2005 un programa coordinado de controles a fin de determinar si se han respetado las restricciones relativas a la producción y el uso de materias primas de origen animal en la alimentación animal .
Con vistas a garantizar , en particular , que se aplica efectivamente la prohibición de alimentar a determinados animales con proteínas animales transformadas , prevista en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 1 ] , los Estados miembros deberían poner en práctica un programa de control específico basado en controles específicos .
De conformidad con el artículo 4 de la Directiva 95/53 / CE , dicho programa debería seguir una estrategia basada en los riesgos , incluyendo todas las fases de producción y todos los tipos de instalaciones en las que se produzcan , manipulen y administren piensos .
Los Estados miembros deberían prestar especial atención a la definición de los criterios que puedan relacionarse con un riesgo .
La ponderación dada a cada criterio debería ser proporcional al riesgo .
La frecuencia de los controles y el número de muestras analizadas en las instalaciones debería establecerse en función de la suma de las ponderaciones asignadas a dichas instalaciones . Cuando se elabore un programa de controles deberían tenerse en cuenta las instalaciones y los criterios orientativos siguientes :
Instalaciones
Criterios
Ponderación
Fábricas de piensos
Fábricas de piensos de doble flujo que producen piensos compuestos para rumiantes y piensos compuestos para no rumiantes que contienen proteínas animales transformadas que han sido objeto de una excepción
Fábricas de piensos con antecedentes de incumplimiento o sobre las que existen sospechas de incumplimiento
Fábricas de piensos que importan grandes cantidades de piensos de alto contenido proteínico , tales como harina de pescado , harina de soja , harina de gluten de maíz y concentrados de proteínas
Fábricas de piensos con una gran producción de piensos compuestos
Riesgo de contaminación cruzada derivada de procedimientos operativos internos ( tales como la dedicación de los silos , el control de la separación efectiva de las cadenas de producción , el control de los ingredientes , la existencia de un laboratorio interno o los procedimientos de muestreo )
Puestos de inspección fronterizos y otros puntos de entrada en la Comunidad
Alto / bajo volumen de importaciones de piensos
Piensos con un alto contenido proteínico
Explotaciones
Mezcladoras propias que utilizan proteínas animales transformadas que han sido objeto de una excepción
Explotaciones que tienen rumiantes y otras especies ( riesgo de alimentación cruzada )
Explotaciones que compran piensos al por mayor
Distribuidores
Almacenes y almacenamiento intermedio de piensos con un alto contenido proteínico
Volumen importante de piensos comercializados al por mayor
Distribuidores de piensos compuestos producidos en el extranjero
Mezcladoras móviles
Mezcladoras que producen piensos para rumiantes y no rumiantes
Mezcladoras con antecedentes de incumplimiento , o sobre las que existen sospechas de incumplimiento
Mezcladoras que incorporan piensos con un alto contenido proteínico
Mezcladoras que producen grandes cantidades de piensos
Mezcladoras que trabajan para un gran número de explotaciones , incluidas explotaciones que tienen rumiantes
Medios de transporte
Vehículos utilizados para el transporte de proteínas animales transformadas y de piensos
Vehículos con antecedentes de incumplimiento o sobre los que existen sospechas de incumplimiento
Como alternativa a las instalaciones y los criterios orientativos expuestos , los Estados miembros podrán enviar su propia determinación del riesgo a la Comisión antes del 31 de marzo de 2005 .
El muestreo debería centrarse en los lotes o los casos en los que la contaminación cruzada con proteínas transformadas prohibidas es más probable ( primer lote tras el transporte de piensos que contienen proteínas animales cuya presencia estaba prohibida en ese lote , problemas técnicos experimentados en las cadenas de producción o cambios introducidos en las mismas , cambios en los depósitos de almacenamiento o en los silos destinados a material al por mayor ) .
En 2005 , los Estados miembros deberían centrarse en el análisis de la pulpa de remolacha azucarera y las materias primas para piensos importadas .
Todos los Estados miembros deberían efectuar anualmente al menos 10 controles por cada 100000 toneladas de piensos compuestos producidas .
Todos los Estados miembros deberían tomar al año al menos 20 muestras oficiales por cada 100000 toneladas de piensos compuestos producidas .
A la espera de la aprobación de métodos alternativos debería recurrirse , para el análisis de las muestras , a la identificación y el cálculo mediante microscopio previstos en la Directiva 2003/126 / CE de la Comisión , de 23 de diciembre de 2003 , relativa a los métodos de análisis para determinar los componentes de origen animal a los efectos del control oficial de los piensos [ 2 ] .
La presencia en los piensos de cualquiera de los componentes de origen animal prohibidos debería considerarse una infracción a la prohibición de piensos . Los resultados de los programas de controles deberían comunicarse a la Comisión en los formatos que se exponen a continuación .
Cuadro recapitulativo de los controles relativos a las restricciones de utilización de piensos de origen animal ( alimentación a base de proteínas animales transformadas prohibidas )
Controles documentados
Fase
Número de controles que incluyen verificaciones de la presencia de proteínas animales transformadas
Número de infracciones no establecidas sobre la base de pruebas de laboratorio sino , por ejemplo , de controles documentales
Importación de materias primas para piensos
Almacenamiento de materias primas para piensos
Mezcladoras propias / mezcladoras móviles
Intermediarios de piensos
Medios de transporte
Explotaciones que tienen animales no rumiantes
Explotaciones que tienen animales rumiantes
Otras : … .
Toma de muestras y examen de materias primas para piensos y piensos compuestos con vistas a la detección de proteínas animales transformadas
Número de muestras oficiales sometidas a prueba con vistas a detectar la presencia de proteínas animales transformadas
Número de muestras no conformes
Presencia de proteínas transformadas procedentes de animales terrestres
Presencia de proteínas transformadas procedentes de peces
Materias primas para piensos
Piensos compuestos
para rumiantes
para no rumiantes
En la importación
Intermediarios / almacenamiento
En la explotación
Cuadro recapitulativo de las muestras de piensos destinados a rumiantes en las que se han detectado proteínas animales transformadas prohibidas
Mes de la toma de muestras
Tipo , grado y origen de la contaminación
Sanciones impuestas ( u otras medidas aplicadas )
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 214/2005 de la Comisión ( DO L 37 de 10.2.2005 , p. 9 ) .
DO L 339 de 24.12.2003 , p. 78 .
ANEXO IV
Resultados individuales de todas las muestras ( tanto las conformes como las no conformes ) en lo que se refiere al contenido de cobre y zinc en los piensos compuestos para cerdos
Tipo de pienso compuesto ( categoría de animal )
Oligoelemento ( cobre o zinc )
Nivel constatado ( mg / kg de pienso completo )
Razón para superar el contenido máximo [ 1 ]
Establecida a raíz de un estudio llevado a cabo por la autoridad competente .
Aflatoxina B1
Ocratoxina A
Deoxinivalenol
avilamicina
narasina
amprolio
arprinocida
avoparcina
dinitolmida
nicarbazina
espiramicina
virginiamicina
Acción Común 2007/107 / PESC del Consejo
de 15 de febrero de 2007
por la que se nombra al Representante Especial de la Unión Europea para la República de Moldova
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 14 , el apartado 5 de su artículo 18 y el apartado 2 de su artículo 23 ,
Considerando lo siguiente :
El 20 de febrero de 2006 el Consejo adoptó la Acción Común 2006/120 / PESC por la que se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para Moldova [ 1 ] .
El 7 de junio de 2006 , el Consejo aprobó la Política de la Unión Europea sobre la seguridad del personal con funciones operativas desplegado en el exterior de la Unión Europea en virtud del Título V del Tratado de la Unión Europea .
Procede prorrogar el mandato del Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) por doce meses , sobre la base de una revisión de la Acción Común 2006/120 / PESC .
Adriaan Jacobovits de Szeged ha informado al Secretario General / Alto Representante ( SG / AR ) de su intención de dimitir a fin de febrero de 2007 .
Procede , por consiguiente , nombrar a un nuevo REUE a partir del 1 de marzo de 2007 .
El 31 de enero de 2007 el SG / AR recomendó el nombramiento de D. Kálmán MIZSEI como nuevo REUE en la República de Moldova .
El REUE desempeñará su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse , lo que podría perjudicar a los objetivos de la Política Exterior y de Seguridad Común establecidos en el artículo 11 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Nombramiento
Se nombra a D. Kálmán MIZSEI Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para la República de Moldova a partir del 1 de marzo de 2007 hasta el 29 de febrero de 2008 .
Artículo 2
Objetivos políticos
El mandato del REUE se basará en los objetivos políticos de la UE en la República de Moldova .
Entre dichos objetivos cabe citar :
contribuir a un arreglo pacífico del conflicto de Transnistria y a su aplicación sobre la base de una solución viable , que respete la soberanía e integridad territorial de la República de Moldova dentro de sus fronteras internacionalmente reconocidas ;
contribuir al fortalecimiento de la democracia y del Estado de Derecho , y respetar los derechos humanos y las libertades fundamentales de todos los ciudadanos de la República de Moldova ;
fomentar unas buenas y estrechas relaciones entre la República de Moldova y la UE basándose en sus valores e intereses comunes , tal como se recoge en el Plan de Acción de la Política Europea de Vecindad ( PEV ) ;
ayudar en la lucha contra el tráfico de seres humanos , armas y otras mercancías desde y a través de la República de Moldova ;
contribuir al fortalecimiento de la estabilidad y la cooperación en la región ;
destacar la eficacia y presencia de la Unión Europea en la República de Moldova y en la región ;
elevar la eficacia de los controles fronterizos y aduaneros y de las actividades de vigilancia fronteriza en la República de Moldova y Ucrania a lo largo de su frontera común , con atención particular al tramo correspondiente al Trans-Dniéster , en particular mediante una misión fronteriza de la UE .
El REUE apoyará el trabajo del Secretario General / Alto Representante ( SG / AR ) en la República de Moldova y en la región , y trabajará en estrecha cooperación con la Presidencia , los jefes de misión de la UE y la Comisión .
Artículo 3
Mandato
A fin de alcanzar los objetivos políticos , el mandato del REUE consistirá en :
reforzar la contribución de la Unión Europea a la resolución del conflicto de Transnistria con arreglo a los objetivos acordados por la Unión Europea al respecto y en plena coordinación con la OSCE , representando a la Unión Europea mediante los canales adecuados y en los foros convenidos y fomentando y manteniendo estrechos contactos con todos los actores interesados ;
asistir en la preparación , cuando proceda , de las contribuciones de la Unión Europea a la aplicación de una posible resolución del conflicto ;
seguir de cerca la evolución política de los acontecimientos en la República de Moldova , incluida la región de Transnistria , impulsando y manteniendo estrechos contactos con el Gobierno de la República de Moldova y otros actores nacionales , y ofrecer cuando proceda el asesoramiento y buenos oficios de la Unión Europea ;
ayudar a consolidar la acción de la Unión Europea en relación con la República de Moldova y con la región , en particular en lo que respecta a la prevención y resolución de conflictos ;
mediante un equipo de apoyo dirigido por un alto consejero político del REUE :
ocuparse de la supervisión política de las novedades y actividades relativas a la frontera nacional entre Moldova y Ucrania ;
analizar el compromiso político de la República de Moldova y Ucrania de mejorar la gestión de la frontera ;
fomentar la cooperación sobre cuestiones fronterizas entre las partes moldava y ucraniana , también con miras a crear las condiciones previas a la resolución del conflicto del Trans-Dniéster .
contribuir a la aplicación de la política de derechos humanos de la Unión Europea y de las Directrices de la Unión Europea sobre derechos humanos , en particular en lo referente a los niños y a las mujeres en las zonas afectadas por conflictos , en particular siguiendo y abordando los acontecimientos en este ámbito .
Para desempeñar adecuadamente su mandato , el REUE efectuará un seguimiento global de todas las actividades de la UE , especialmente de todos los aspectos pertinentes del Plan de Acción de la PEV .
Artículo 4
Ejecución del mandato
El REUE será responsable de la ejecución del mandato y actuará bajo la autoridad y dirección operativa del SG / AR .
El REUE rendirá cuentas a la Comisión de todos los gastos .
El Comité Político y de Seguridad ( CPS ) mantendrá una relación privilegiada con el representante especial de la UE y será su principal punto de contacto con el Consejo .
El CPS proporcionará al REUE una orientación estratégica y contribuciones políticas en el marco del mandato .
Artículo 5
Financiación
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE entre el 1 de marzo de 2007 y el 29 de febrero de 2008 será de 1100000 euros .
Los gastos financiados con el importe indicado en el apartado 1 se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas aplicables al Presupuesto general de la Unión Europea , con la salvedad de que ninguna financiación previa será propiedad de la Comunidad .
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre el Representante Especial de la Unión Europea y la Comisión .
Los gastos serán financiables a partir del 1 de marzo de 2007 .
La Presidencia , la Comisión y / o los Estados miembros , según proceda , proporcionarán apoyo logístico en la región .
Artículo 6
Constitución del equipo
Dentro de los límites establecidos en su mandato y de los recursos financieros correspondientes que se hayan puesto a su disposición , el REUE será responsable de constituir su equipo , previa consulta a la Presidencia , con ayuda del SG / AR y asociando plenamente a la Comisión .
El REUE notificará a la Presidencia y a la Comisión la composición definitiva de su equipo .
Los Estados miembros y las instituciones de la Unión Europea podrán proponer el envío de personal en comisión de servicios para que trabaje con el REUE .
La retribución del personal enviado en comisión de servicios ante el REUE por un Estado miembro o una institución de la Unión Europea será sufragada por el Estado miembro o por la institución de la Unión Europea de que se trate .
La Secretaría General del Consejo dará publicidad , por los medios adecuados , a todos los puestos de categoría A que no se cubran mediante comisiones de servicios , que serán notificados asimismo a los Estados miembros y a las instituciones de la UE de forma que se pueda contratar a los candidatos mejor cualificados .
Los privilegios , inmunidades y otras garantías necesarios para la realización y buen funcionamiento de la misión del REUE y de los miembros de su personal se definirán con las partes .
Los Estados miembros y la Comisión concederán todo el apoyo necesario a tal fin .
Artículo 7
Seguridad
El REUE y los miembros de su equipo respetarán las normas mínimas y principios de seguridad establecidos en la Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo [ 2 ] de la UE , en particular cuando se trate información clasificada de la UE .
De acuerdo con Política de la Unión Europea sobre la seguridad del personal con funciones operativas desplegado en el exterior de la Unión Europea en virtud del Título V del Tratado , el REUE tomará todas las medidas razonables , de conformidad con su mandato y con la situación de la seguridad de su zona geográfica de responsabilidad , para garantizar la seguridad de todo el personal que se halle bajo su responsabilidad directa , en particular :
estableciendo un plan de seguridad específico de la misión basado en la orientación ofrecida por la Secretaría General del Consejo , que incluya medidas de seguridad específicas de la misión que abarquen la seguridad física , de organización y de procedimiento , que dirija la gestión de los desplazamientos del personal de forma segura a la zona de la misión y dentro de ella , la gestión de la situación en caso de incidentes de seguridad y un plan de emergencia y de evacuación de la misión ;
garantizando que todo el personal que desempeñe sus funciones fuera de la Unión Europea esté cubierto por los seguros contra alto riesgo que correspondan a las condiciones de la zona en que se realice la misión ;
garantizando que todos los miembros de su equipo que hayan de desempeñar sus funciones fuera de la Unión Europea , incluido el personal contratado localmente , reciban antes de incorporarse a la misión o nada más hacerlo una adecuada formación en materia de seguridad , acorde con el grado de riesgo que la Secretaría General del Consejo asigne a la zona en la que se desarrolle la misión ;
garantizando la aplicación de todas las recomendaciones convenidas que se deriven de evaluaciones de seguridad periódicas y facilitando informes escritos al SG / AR , al Consejo y a la Comisión sobre dicha aplicación y sobre otras cuestiones relativas a la seguridad , dentro del marco del informe a medio plazo y del informe sobre la ejecución de su mandato ;
garantizando , según corresponda y en el ámbito de sus competencias dentro de la cadena de mando , que se adopte un planteamiento coherente respecto de la seguridad del personal en todos los elementos de la Unión Europea presentes en la operación de gestión de crisis en su zona geográfica de responsabilidad .
Artículo 8
Rendición de cuentas
Como regla general , el REUE responderá directamente ante el SG / AR y el CPS , y podrá responder también ante el grupo de trabajo pertinente .
Se remitirán con regularidad informes escritos al Secretario General / Alto Representante , al Consejo y a la Comisión .
El REUE podrá informar al Consejo de Asuntos Generales y Relaciones Exteriores por recomendación del Secretario General / Alto Representante y del CPS .
Artículo 9
Coordinación
Para garantizar la coherencia de la acción exterior de la Unión Europea , las actividades del REUE se coordinarán con las del SG / AR , la Presidencia y la Comisión .
Los REUE ofrecerán periódicamente sesiones informativas dirigidas a las misiones de los Estados miembros y a las delegaciones de la Comisión .
Sobre el terreno , se mantendrá una estrecha relación con la Presidencia , la Comisión y los Jefes de Misión , que harán cuanto esté en su mano para ayudar al REUE en la ejecución de su mandato .
El Representante Especial de la UE también establecerá contactos sobre el terreno con otros interlocutores internacionales y regionales .
El Consejo y la Comisión velarán , cada uno en el ámbito de sus respectivas competencias , por la coherencia entre la ejecución de la presente Acción Común y la acción exterior de la Comunidad , de conformidad con el párrafo segundo del artículo 3 del Tratado .
El Consejo y la Comisión cooperarán para este fin .
Artículo 10
Revisión
Se examinarán periódicamente la ejecución de la presente Acción Común y su coherencia con otras aportaciones de la Unión Europea a la región .
El REUE presentará al SG / AR , al Consejo y a la Comisión un informe de situación a finales de junio de 2007 y un informe general sobre la ejecución de su mandato a mediados de noviembre de 2007 .
Estos informes constituirán una de las bases para la evaluación de la presente Acción Común en los grupos de trabajo pertinentes y por el CPS .
En el contexto de las prioridades globales de despliegue , el SG / AR formulará recomendaciones al CPS respecto de la decisión del Consejo relativa a la renovación , modificación o terminación del mandato .
Artículo 11
Entrada en vigor
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 12
Publicación
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 15 de febrero de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 49 de 21.2.2006 , p. 11 .
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2005/952 / CE ( DO L 346 de 29.12.2005 , p. 18 ) .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 24 de noviembre de 2010
relativa a la movilización del Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización , de conformidad con el apartado 28 del Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión , sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera ( solicitud FEAG/2009/029 NL / Güeldres y Overijssel , división 18 , Países Bajos )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión , sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] , y , en particular , su apartado 28 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización [ 2 ] , y , en particular su artículo 12 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) se creó para proporcionar apoyo adicional a los trabajadores despedidos que sufren las consecuencias de cambios estructurales importantes en los modelos del comercio mundial y para ayudarlos a reincorporarse al mercado laboral .
El ámbito de aplicación del FEAG se amplió a las solicitudes presentadas a partir del 1 de mayo de 2009 a efectos de aportar ayuda a los trabajadores despedidos como consecuencia directa de la crisis económica y financiera mundial .
El Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite la movilización del FEAG dentro de un límite máximo anual de 500 millones EUR .
Por consiguiente , la Comisión propone movilizar un importe de 2013619 EUR .
Por consiguiente , debe movilizarse el FEAG para proporcionar una contribución financiera en respuesta a la solicitud presentada por los Países Bajos .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio financiero 2010 , se movilizará el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización para proporcionar un importe de 2013619 EUR en créditos de compromiso y de pago .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 24 de noviembre de 2010 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 406 de 30.12.2006 , p. 1 .
Los Países Bajos presentaron el 30 de diciembre de 2009 una solicitud de movilización del FEAG en relación con una serie de despidos que tuvieron lugar en 45 empresas cuya actividad se desarrollaba en el marco de la división 18 ( Artes gráficas y reproducción de soportes grabados ) de la NACE , revisión 2 , en las dos regiones NUTS 2 contiguas de Güeldres ( NL22 ) y Overijsse ( NL21 ) , y la complementaron con información adicional hasta el 6 de mayo de 2010 .
La presente solicitud cumple los requisitos para la fijación de las contribuciones financieras según lo establecido en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1927/2006 .
Corrección de errores de la Directiva 2010/42 / UE de la Comisión , de 1 de julio de 2010 , por la que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 2009/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que atañe a determinadas disposiciones relativas a las fusiones de fondos , las estructuras de tipo principal-subordinado y el procedimiento de notificación
( Diario Oficial de la Unión Europea L 176 de 10 de julio de 2010 )
En la página de cubierta , en el sumario , y en la página 28 , en el título :
en lugar de :
« Directiva 2010/42 / UE de la Comisión [ … ] » ,
léase :
« Directiva 2010/44 / UE de la Comisión [ … ] » .
Decisión de la Comisión
de 26 de enero de 2005
por la que se modifica la Decisión 2003/135 / CE en lo relativo a la finalización de los planes de erradicación y vacunación en los Estados Federados alemanes de Baja Sajonia y Renania del Norte-Westfalia , y de los planes de vacunación en el Estado Federado alemán del Sarre
[ notificada con el número C(2005 ) 119 ]
( Los textos en lengua alemana y francesa son los únicos auténticos )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2001/89 / CE del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la peste porcina clásica [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 16 y el apartado 2 de su artículo 20 ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión adoptó la Decisión 2003/135 / CE , de 27 de febrero de 2003 , relativa a la aprobación de los planes para la erradicación de la peste porcina clásica y la vacunación de urgencia del porcino salvaje contra la peste porcina clásica en los Estados Federados alemanes de Baja Sajonia , Renania del Norte-Westfalia , Renania-Palatinado y Sarre [ 2 ] como una de las medidas de lucha contra la peste porcina clásica .
La Comisión adoptó la Decisión 2004/146 / CE , de 12 de febrero de 2004 , por la que se modifica la Decisión 2003/135 / CE en lo relativo a la finalización de los planes de vacunación del porcino salvaje contra la peste porcina clásica en el Estado Federado del Sarre y a la ampliación de los planes de vacunación en Renania-Palatinado .
Las autoridades alemanas han comunicado a la Comisión la evolución reciente de la enfermedad del porcino salvaje en Baja Sajonia , Renania del Norte-Westfalia y el Sarre .
Según dicha información , la peste porcina clásica del porcino salvaje ha sido erradicada con éxito , y no es preciso seguir aplicando en estos Estados Federados los planes de vacunación y erradicación aprobados .
Por tanto , la Decisión 2003/135 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2003/135 / CE se modificará como sigue :
en el punto 1 :
se suprimirán los apartados A ) , B ) y D ) ,
el texto « C ) Renania-Palatinado » se sustituirá por el de « Renania-Palatinado » ;
en el punto 2 :
se suprimirán los apartados A ) y B ) ,
el texto « C ) Renania-Palatinado » se sustituirá por el de « Renania-Palatinado » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República Federal de Alemania y la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 26 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 316 de 1.12.2001 , p. 5 .
Directiva modificada por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 53 de 28.2.2003 , p. 47 .
Decisión modificada por la Decisión 2004/146 / CE ( DO L 49 de 19.2.2004 , p. 42 ) .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 18 de abril de 2011
por la que se modifica la Decisión 2009/766 / CE relativa a la armonización de las bandas de frecuencias de 900 MHz y 1800 MHz para los sistemas terrenales capaces de prestar servicios paneuropeos de comunicaciones electrónicas en la Comunidad
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión no 676/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , sobre un marco regulador de la política del espectro radioeléctrico en la Comunidad Europea ( Decisión espectro radioeléctrico ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2009/766 / CE de la Comisión [ 2 ] se propone armonizar las condiciones técnicas de disponibilidad y uso eficiente de la banda de 900 MHz , con arreglo a la Directiva 87/372 / CEE del Consejo , de 25 de junio de 1987 , relativa a las bandas de frecuencia a reservar para la introducción coordinada de comunicaciones móviles terrestres digitales celulares públicas paneuropeas en la Comunidad [ 3 ] , y de la banda de 1800 MHz para los sistemas terrenales capaces de prestar servicios de comunicaciones electrónicas .
Los Estados miembros han estado atentos al uso eficiente de las bandas de 900 MHz y 1800 MHz con vistas a ser utilizadas por tecnologías adicionales y garantizar al mismo tiempo la compatibilidad técnica con el sistema GSM y el sistema UMTS , según se definen en la Directiva 87/372 / CEE , por los medios adecuados .
El 15 de junio de 2009 , la Comisión confirió a la Conferencia Europea de Administraciones de Correos y Telecomunicaciones ( CEPT ) un mandato con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , de la Decisión no 676/2002 / CE para definir las condiciones técnicas que permitan acoger a LTE y posiblemente a otras tecnologías , en las bandas de 900 MHz y 1800 MHz .
La respuesta de la CEPT a este mandato consta en sus informes no 40 y no 41 .
Estos informes llegan a la conclusión de que es posible introducir los sistemas LTE ( Evolución a largo plazo ) y WiMAX ( Interoperabilidad mundial para acceso por microondas ) en las bandas de 900 MHz y 1800 MHz utilizando unos valores adecuados para la separación entre los límites de los canales de las portadoras respectivas .
En lo que se refiere a la coexistencia entre UMTS , LTE y WiMAX y los sistemas aeronáuticos por encima de 960 MHz , los informes no 41 y no 42 de la CEPT contienen información y recomendaciones sobre la manera de reducir la interferencia .
Procede aplicar en la Unión los resultados de los trabajos realizados en virtud del mandato confiado a la CEPT , y debe solicitarse a los Estados miembros que lo hagan lo antes posible , dada la creciente demanda del mercado en favor de la introducción de LTE y WiMAX en estas bandas .
Además , los Estados miembros deben garantizar que UMTS , LTE y WiMAX protejan adecuadamente a los sistemas presentes actualmente en bandas adyacentes .
El Instituto Europeo de Normas de Telecomunicación ( ETSI ) está ultimando las normas armonizadas EN 301908-21 y EN 301908-22 a fin de que permitan presumir la conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , de la Directiva 1999/5 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de marzo de 1999 , sobre equipos radioeléctricos y equipos terminales de telecomunicación y reconocimiento mutuo de su conformidad [ 4 ] .
Procede , por tanto , modificar el anexo de la Decisión 2009/766 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del espectro radioeléctrico .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2009/766 / CE queda sustituido por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de abril de 2011 .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 1 .
DO L 274 de 20.10.2009 , p. 32 .
DO L 196 de 17.7.1987 , p. 85 .
DO L 91 de 7.4.1999 , p. 10 .
ANEXO
« ANEXO
LISTA DE LOS SISTEMAS TERRENALES A QUE SE REFIEREN EL ARTÍCULO 3 Y EL ARTÍCULO 4 , APARTADO 2
Los siguientes parámetros técnicos deberán aplicarse como componente esencial de las condiciones necesarias para garantizar la coexistencia en ausencia de acuerdos bilaterales o multilaterales entre redes vecinas , sin que ello sea óbice para que los operadores de tales redes acuerden parámetros técnicos menos estrictos .
Sistemas
Parámetros técnicos
Plazos de aplicación
UMTS que se ajuste a las normas UMTS publicadas por el ETSI , en particular , EN 301908-1 , EN 301908-2 , EN 301908-3 y EN 301908-11
Separación entre portadoras de 5 MHz o más entre dos redes UMTS vecinas .
Separación entre portadoras de 2,8 MHz o más entre una red UMTS y una red GSM vecinas .
9 de mayo de 2010
LTE que se ajuste a las normas LTE publicadas por el ETSI , en particular , EN 301908-1 , EN 301 908-13 , EN 301908-14 y EN 301908-11
Separación de frecuencias de 200 kHz o más entre el límite del canal LTE y el límite del canal de la portadora del GSM entre una red LTE y una red GSM vecinas .
No se requiere separación de frecuencias entre el límite del canal LTE y el límite del canal de la portadora del UMTS entre una red LTE y una red UMTS vecinas .
No se requiere separación de frecuencias entre los límites de canal LTE entre dos redes LTE vecinas .
31 de diciembre de 2011
WiMAX que se ajuste a las normas WiMAX publicadas por el ETSI , en particular , EN 301908-1 , EN 301908-21 y EN 301908-22
Separación de frecuencias de 200 kHz o más entre el límite del canal WiMAX y el límite del canal de la portadora del GSM entre una red WiMAX y una red GSM vecinas .
No se requiere separación de frecuencias entre el límite del canal WiMAX y el límite del canal de la portadora del UMTS entre una red WiMAX y una red UMTS vecinas .
No se requiere separación de frecuencias entre los límites de canal WiMAX entre dos redes WiMAX vecinas .
31 de diciembre de 2011 »
Comunicación relativa a la aplicación provisional de su parte IV ( comercio ) del Acuerdo por el que se establece una Asociación entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por un lado , y Centroamérica , por otro ( Nicaragua )
A la espera de concluir los procedimientos de celebración del Acuerdo por el que se establece una Asociación entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por un lado , y Centroamérica , por otro , firmado en Tegucigalpa el 29 de junio de 2012 , su parte IV relativa al comercio , deberá , de acuerdo con su artículo 353 , apartado 4 , aplicarse de manera provisional entre la Unión Europea y Nicaragua a partir del 1 de agosto de 2013 .
En virtud del párrafo primero del artículo 3 de la Decisión del Consejo de 25 de junio de 2012 relativa a la firma y aplicación provisional del Acuerdo , el artículo 271 no se aplicará de forma provisional .
Comunicación relativa a la aplicación provisional de su parte IV ( comercio ) del Acuerdo por el que se establece una Asociación entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por un lado , y Centroamérica , por otro ( Panamá )
A la espera de concluir los procedimientos de celebración del Acuerdo por el que se establece una Asociación entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por un lado , y Centroamérica , por otro , firmado en Tegucigalpa el 29 de junio de 2012 , su parte IV relativa al comercio , deberá , de acuerdo con su artículo 353 , apartado 4 , aplicarse de manera provisional entre la Unión Europea y Panamá a partir del 1 de agosto de 2013 .
En virtud del párrafo primero del artículo 3 de la Decisión del Consejo de 25 de junio de 2012 relativa a la firma y aplicación provisional del Acuerdo , el artículo 271 no se aplicará de forma provisional .
Comunicación relativa a la aplicación provisional de su parte IV ( comercio ) del Acuerdo por el que se establece una Asociación entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por un lado , y Centroamérica , por otro ( Honduras )
A la espera de concluir los procedimientos de celebración del Acuerdo por el que se establece una Asociación entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por un lado , y Centroamérica , por otro , firmado en Tegucigalpa el 29 de junio de 2012 , su parte IV relativa al comercio , deberá , de acuerdo con su artículo 353 , apartado 4 , aplicarse de manera provisional entre la Unión Europea y Honduras a partir del 1 de agosto de 2013 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 534/2012 de la Comisión
de 21 de junio de 2012
LA COMISIÓN EUROPEA , Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , y su artículo 170 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el anexo I , parte XV , de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y los precios de tales productos registrados en la Unión puede compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de la carne de vacuno , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios contemplados en los artículos 162 , 163 , 164 , 167 , 168 y 169 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El artículo 164 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que las restituciones pueden variar según el destino , en especial cuando así lo requieran la situación de los mercados mundiales , las necesidades específicas de determinados mercados o las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
La restitución debe limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Unión y que lleven la marca sanitaria contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] .
Estos productos deben cumplir también los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 3 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 4 ] .
El artículo 7 , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 1359/2007 de la Comisión , de 21 de noviembre de 2007 , por el que se establecen las condiciones de concesión de restituciones especiales a la exportación para determinadas carnes de vacuno deshuesadas [ 5 ] , prevé una disminución de la restitución especial si la cantidad de carne deshuesada destinada a ser exportada es inferior al 95 % de la cantidad total en peso de los trozos procedentes del deshuesado , aunque sin ser inferior al 85 % de la misma .
Las restituciones aplicables en la actualidad han sido fijadas por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 343/2012 de la Comisión [ 6 ] .
Dado que resulta necesario fijar nuevas restituciones , es preciso derogar el citado Reglamento .
Para prevenir discordancias con la situación actual del mercado , evitar la especulación en el mercado y garantizar una gestión eficiente , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 164 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de las condiciones enunciadas en el apartado 2 del presente artículo .
Los productos que pueden acogerse a una restitución al amparo del apartado 1 deberán cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , y , en particular , deberán prepararse en un establecimiento autorizado y cumplir los requisitos de marcado sanitario establecidos en el anexo I , sección I , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 .
Artículo 2
En el caso contemplado en el artículo 7 , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 1359/2007 , la restitución aplicable a los productos del código 0201 30 00 9100 se reducirá en 1,2 EUR por cada 100 kilogramos .
Artículo 3
Queda derogado el Reglamento ( UE ) no 343/2012 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de junio de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
DO L 304 de 22.11.2007 , p. 21 .
DO L 108 de 20.4.2012 , p. 26 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de vacuno aplicables a partir del 22 de junio de 2012
Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » figuran en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos figuran en el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
Los restantes destinos se definen del siguiente modo :
todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos considerados exportaciones desde la Unión ) .
B04 y destino EG .
Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia , Kosovo [ 1 ] , Montenegro , antigua República Yugoslava de Macedonia , avituallamiento y combustible ( destinos mencionados en los artículos 33 y 42 , y , en su caso , en el artículo 41 del Reglamento ( CE ) no 612/2009 de la Comisión ( DO L 186 de 17.7.2009 , p. 1 ) .
Turquía , Ucrania , Belarús , Moldavia , Rusia , Georgia , Armenia , Azerbaiyán , Kazajstán , Turkmenistán , Uzbekistán , Tayikistán , Kirguistán , Marruecos , Argelia , Túnez , Libia , Líbano , Siria , Iraq , Irán , Israel , Cisjordania y Franja de Gaza , Jordania , Arabia Saudí , Kuwait , Bahréin , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Omán , Yemen , Pakistán , Sri Lanka , Birmania / Myanmar , Tailandia , Vietnam , Indonesia , Filipinas , China , Corea del Norte , Hong Kong , Sudán , Mauritania , Malí , Burkina Faso , Níger , Chad , Cabo Verde , Senegal , Gambia , Guinea-Bissau , Guinea , Sierra Leona , Liberia , Costa de Marfil , Ghana , Togo , Benín , Nigeria , Camerún , República Centroafricana , Guinea Ecuatorial , Santo Tomé y Príncipe , Gabón , Congo , República Democrática del Congo , Ruanda , Burundi , Santa Elena y dependencias , Angola , Etiopía , Eritrea , Yibuti , Somalia , Uganda , Tanzania , Seychelles y dependencias , Territorio Británico del Océano Índico , Mozambique , Mauricio , Comoras , Mayotte , Zambia , Malawi , Sudáfrica , Lesotho .
Código del producto
Destino
EUR/100 kg de peso vivo
EUR/100 kg de peso neto
Sin perjuicio de las posiciones sobre el estatuto de Kosovo , y de acuerdo con la RCSNU 1244/99 y el dictamen del TIJ sobre la declaración de independencia de Kosovo .
La inclusión en esta subpartida está supeditada a la presentación del certificado que figura en el anexo del Reglamento ( CE ) no 433/2007 de la Comisión ( DO L 104 de 21.4.2007 , p. 3 ) .
La concesión de la restitución está supeditada al cumplimiento de las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1359/2007 de la Comisión ( DO L 304 de 22.11.2007 , p. 21 ) , y , en su caso , en el Reglamento ( CE ) no 1741/2006 de la Comisión ( DO L 329 de 25.11.2006 , p. 7 ) .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1643/2006 de la Comisión ( DO L 308 de 8.11.2006 , p. 7 ) .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1041/2008 de la Comisión ( DO L 281 de 24.10.2008 , p. 3 ) .
La concesión de la restitución está supeditada al cumplimiento de las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1731/2006 de la Comisión ( DO L 325 de 24.11.2006 , p. 12 ) .
El contenido en carne magra de la carne de vacuno , excluida la materia grasa , se calculará de conformidad con el procedimiento descrito en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 2429/86 de la Comisión ( DO L 210 de 1.8.1986 , p. 39).El término « contenido medio » se refiere a la cantidad de muestra definida en el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) n o 765/2002 de la Comisión ( DO L 117 de 4.5.2002 , p. 6 ) .
La muestra se tomará de la parte del lote que presente un mayor riesgo .
Nota :
Unidad de medida
Restituciones
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la carne de vacuno
Corrección de errores de la Directiva 2008/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2008 , relativa a los contratos de crédito al consumo y por la que se deroga la Directiva 87/102 / CEE del Consejo
( Diario Oficial de la Unión Europea L 133 de 22 de mayo de 2008 )
La corrección de errores publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea L 199 de 31 de julio de 2010 , p. 40 , queda anulada y sustituida en lo que respecta al siguiente aspecto :
En la página 87 , en el anexo II , el punto 3 se sustituye por el texto siguiente :
Costes del crédito
El tipo deudor o , si ha lugar , los diferentes tipos deudores que se aplican al contrato de crédito
fijo , o
variable ( con el índice o tipo de referencia aplicable al tipo deudor inicial ) ,
períodos ]
Tasa anual equivalente ( TAE )
La TAE es el coste total del crédito expresado en forma de porcentaje anual del importe total del crédito .
La TAE sirve para comparar las diferentes ofertas .
[ % Aquí figurará un ejemplo representativo que incluya todos los supuestos utilizados para calcular la tasa ]
¿ Es obligatorio para obtener el crédito en sí , o en las condiciones ofrecidas ,
tomar una póliza de seguros que garantice el crédito , u
Sí / no [ en caso afirmativo , tipo de seguro ]
otro servicio accesorio ?
Sí / no [ en caso afirmativo , tipo de servicio accesorio ]
Si los costes de estos servicios no son conocidos del prestamista , no se incluyen en la TAE .
Costes relacionados
Si ha lugar ,
Mantenimiento obligatorio de una o varias cuentas para registrar tanto las transacciones de pago como la disposición del crédito
Importe de los costes por utilizar un medio de pago específico ( por ejemplo , una tarjeta de crédito )
Demás costes derivados del contrato de crédito
Condiciones en que pueden modificarse los gastos antes mencionados relacionados con el contrato de crédito
Costes en caso de pagos atrasados
Usted deberá pagar [ … ( tipo de interés aplicable y acuerdos para su ajuste y , si procede , gastos por impago ) ] por pagos atrasados » .
La no realización de un pago podrá acarrearle graves consecuencias ( por ejemplo la venta forzosa ) y dificultar la obtención de un crédito .
Honorarios obligatorios de notaría .
Reglamento ( UE ) no 1071/2010 de la Comisión
de 22 de noviembre de 2010
que modifica el Reglamento ( CE ) no 474/2006 , por el que se establece la lista comunitaria de las compañías aéreas objeto de una prohibición de explotación en la Comunidad
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2111/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de diciembre de 2005 , relativo al establecimiento de una lista comunitaria de las compañías aéreas sujetas a una prohibición de explotación en la Comunidad y a la información que deben recibir los pasajeros aéreos sobre la identidad de la compañía operadora , y por el que se deroga el artículo 9 de la Directiva 2004/36 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 474/2006 de la Comisión , de 22 de marzo de 2006 , estableció la lista de compañías aéreas objeto de una prohibición de explotación en la Unión Europea , prevista en el capítulo II del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 , algunos Estados miembros comunicaron a la Comisión información que es pertinente en el contexto de la actualización de la lista comunitaria .
También algunos terceros países comunicaron información pertinente .
Por tanto , procede actualizar la lista comunitaria .
Todas las compañías aéreas afectadas fueron informadas por la Comisión , directamente o , cuando ello no fue posible , a través de las autoridades responsables de su supervisión normativa , de los hechos y argumentos esenciales por los que podía imponérseles una prohibición de explotación dentro de la Unión o modificarse las condiciones de esa prohibición en el caso de las compañías ya incluidas en la lista comunitaria .
La Comisión , además , brindó a las compañías aéreas afectadas la posibilidad de consultar la documentación facilitada por los Estados miembros , así como de comunicar por escrito sus observaciones y de efectuar en un plazo de diez días hábiles una presentación oral de su posición ante la Comisión y ante el Comité de Seguridad Aérea establecido por el Reglamento ( CEE ) no 3922/1991 , de 16 de diciembre de 1991 , relativo a la armonización de normas técnicas y procedimientos administrativos aplicables a la aviación civil [ 3 ] .
Las autoridades responsables de la supervisión normativa de las compañías aéreas afectadas fueron también consultadas por la Comisión y , en algunos casos , por algunos Estados miembros .
El Comité de Seguridad Aérea ha oído las presentaciones de la Agencia Europea de Seguridad Aérea ( AESA ) y de la Comisión sobre las principales conclusiones operativas acordadas en el transcurso de la última reunión del Grupo Director Europeo SAFA ( European SAFA Steering Group - ESSG ) , celebrada en Viena los días 28 y 29 de octubre de 2010 .
En particular , ha sido informado del respaldo por parte del ESSG de la introducción con carácter voluntario de una cuota mínima anual de inspecciones que habrán de llevar a cabo los Estados miembros a partir de 2011 .
El Comité de Seguridad Aérea ha oído las presentaciones sobre el análisis de informes de las auditorías globales de seguridad realizadas por la Organización de Aviación Civil Internacional ( OACI ) en el marco del Programa Universal de Auditoría de la Vigilancia de la Seguridad Operacional ( USOAP ) y sobre los resultados de las actividades de cooperación entre la Comisión y la OACI en los ámbitos de la seguridad y , en particular , sobre las posibilidades de intercambiar información sobre la seguridad en relación con el nivel de cumplimiento de las normas de seguridad internacionales y las prácticas recomendadas .
A raíz de las conclusiones de la Asamblea General de la OACI , la Comisión encomendó a la Agencia Europea de Seguridad Aérea ( AESA ) la coordinación del análisis periódico de los informes de las auditorías globales de seguridad realizadas por la OACI en el marco del USOAP llevadas a cabo por expertos de los Estados miembros en el marco de un grupo de trabajo establecido por el Comité de Seguridad Aérea .
Se invita a los Estados miembros a que designen expertos para que contribuyan a esta importante tarea .
El Comité de Seguridad Aérea ha oído las presentaciones de la AESA y de la Comisión sobre los proyectos de asistencia técnica desarrollados en los países afectados por el Reglamento ( CE ) no 2111/2005 .
Se ha informado a dicho Comité de las peticiones de más asistencia técnica y más cooperación a fin de reforzar la capacidad administrativa y técnica de las autoridades de aviación civil para resolver cualquier incumplimiento de las normas internacionales aplicables .
El Comité de Seguridad Aérea , asimismo , ha sido informado de las medidas de ejecución adoptadas por la AESA y los Estados miembros para seguir garantizando la aeronavegabilidad y las tareas de mantenimiento de las aeronaves matriculadas en la Unión Europea y explotadas por compañías aéreas certificadas por autoridades de aviación civil de terceros países .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 474/2006 en consecuencia .
Compañías aéreas de la Unión Europea
Sobre la base de la información obtenida de las inspecciones en pista realizadas a las aeronaves de algunas compañías de la Unión Europea en el marco del Programa SAFA , así como de otras inspecciones y auditorías en ámbitos específicos llevadas a cabo por sus respectivas autoridades nacionales de aviación , algunos Estados miembros han adoptado medidas de ejecución , de las cuales han informado a la Comisión y al Comité de Seguridad Aérea .
España confirmó que el AOC de Baleares Link Express sigue estando suspendido desde el 9 de junio de 2010 ; Suecia informó de que el AOC de Viking Airlines AB se suspendió el 29 de octubre de 2010 .
Portugal informó de que , tras los problemas de seguridad graves para las operaciones y el mantenimiento de la aeronavegabilidad de las aeronaves operadas por dos compañías aéreas portuguesas – Luzair y White – y las consultas mantenidas el 25 de octubre de 2010 con la Comisión , se había decidido incrementar la supervisión estricta de estas dos compañías para garantizar que las compañías aplican oportunamente el plan de medidas correctoras .
Portugal informó al Comité de Seguridad Aérea de ciertas mejoras en los resultados de la compañía aérea White .
La Comisión tomó nota de las medidas anunciadas .
La AESA llevará a cabo en Portugal una inspección de normalización , en el marco del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
El Comité de Seguridad Aérea será oportunamente informado de los resultados de dicha visita en su próxima reunión .
Compañías aéreas de la República Islámica de Afganistán
Hay pruebas fehacientes de que Kam Air , certificada en la República Islámica de Afganistán , incurre en deficiencias de seguridad .
El 11 de agosto de 2010 , una aeronave de Kam Air de tipo DC-8 , con matrícula YA-VIC , chocó con su cola en la pista de despegue y en la superficie de hierba que sigue a la pista antes de elevarse durante el despegue en el Aeropuerto de Manston ( Reino Unido ) .
Las investigaciones de este grave incidente realizadas por el Reino Unido llevaron a concluir que el control operativo de la flota de DC-8 de Kam Air presentaba graves deficiencias .
En consecuencia , el Reino Unido impuso una prohibición nacional a las operaciones de los DC-8 de Kam Air a partir del 2 de septiembre de 2010 .
Por otra parte , las autoridades competentes de Austria detectaron un número importante de deficiencias de seguridad graves durante una inspección en pista en el marco del Programa SAFA de una aeronave tipo Boeing B-767 de Kam Air , con número de matrícula YA-KAM , el 16 de septiembre de 2010 [ 4 ] .
Los resultados de dicha inspección en pista del Programa SAFA llevaron a Austria a la conclusión de que Kam Air presentaba fallos graves en los ámbitos de procedimientos operativos , equipos , manejo de sistemas y embarque de la carga .
A la vista de las deficiencias observadas durante la investigación en el Reino Unido y de la coincidencia de dichas deficiencias con las detectadas en la inspección en pista del Programa SAFA realizada en el aeropuerto de Viena , Austria impuso una prohibición nacional a todas las operaciones de Kam Air a partir del 17 de septiembre de 2010 .
De conformidad con el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 , el Comité de Seguridad Aérea fue informado de las medidas decididas por estos dos Estados miembros .
El 6 de octubre de 2010 , las autoridades competentes de la República Islámica de Afganistán ( MoTCA ) y representantes de Kam Air se reunieron con la Comisión y representantes de los Estados miembros para discutir las circunstancias que rodearon el incidente de Manston y la inspección del Programa SAFA de Austria .
En la reunión la compañía aérea no logró demostrar que fuera capaz de cumplir las normas pertinentes de seguridad internacional .
Por lo que respecta a la aeronave de tipo DC-8 , se había puesto en servicio en marzo de 2010 sin la adecuada supervisión de la gestión y sin que las tripulaciones contratadas para operar la aeronave hubieran recibido ninguna formación adecuada .
Además , estas tripulaciones todavía tenían que completar la formación pertinente , a pesar de que la aeronave seguía siendo utilizada para vuelos comerciales internacionales .
La compañía aérea tampoco facilitó ninguna prueba de que la tripulación de vuelo estuviera al corriente de sus cometidos de vuelo en el momento del grave incidente del Reino Unido .
Por lo que respecta a la aeronave de tipo Boeing B-767 , Kam Air explicó que la aeronave con matrícula YA-KAM que fue objeto de la inspección en pista en Austria , realizaba su primer vuelo tras haber permanecido en tierra durante un largo periodo y no había sido preparada adecuadamente para operar antes de ser utilizada en el vuelo a Viena .
Además , la compañía aérea explicó que , debido a la introducción de aeronaves DC-8 , sus recursos de gestión se encontraban desbordados , por lo que no habían podido cerciorarse de que se habían realizado las actividades de seguridad correctas antes de enviar la aeronave .
Asimismo , aunque Kam Air había revisado los sucesos que dieron lugar a las prohibiciones por parte del Reino Unido y Austria , no había detectado ninguna deficiencia de sistema dentro de la compañía aérea que explicase los incumplimientos de las normas OACI detectados .
En la reunión del 6 de octubre de 2010 , el MoTCA no logró explicar la existencia de dos especificaciones de explotación distintas para Kam Air , firmadas el mismo día ( el 29 de septiembre de 2010 ) , en una de las cuales aparecía el DC-8 , mientras que en la otra el DC-8 había sido suprimido .
Por consiguiente , no estaba claro si Kam Air estaba autorizada a realizar operaciones con aeronaves del tipo DC-8 a partir de dicha fecha .
Además , el MoTCA no logró demostrar los resultados de ninguna certificación ni actividad de supervisión llevadas a cabo por Kam Air .
A la vista de estas conclusiones , se considera , sobre la base de los criterios comunes , que la compañía aérea Kam Air no cumple los criterios comunes y por lo tanto debe ser incluida en el anexo A.
Supervisión general de la seguridad de las compañías aéreas procedentes de Afganistán
Hay pruebas fehacientes de que las autoridades competentes de la República Islámica de Afganistán no son actualmente capaces de aplicar y hacer cumplir las normas de seguridad pertinentes ni de supervisar las aeronaves utilizadas por las compañías aéreas sujetas a su autoridad reguladora de conformidad con sus obligaciones en virtud del Convenio de Chicago .
De acuerdo con la presentación del MoTCA de 6 de octubre de 2010 , la autoridad tiene actualmente dificultades considerables para cumplir sus obligaciones internacionales en todos los elementos críticos de un sistema de seguridad .
Actualmente , depende totalmente de los expertos que proporciona la OACI para realizar las inspecciones y ha declarado que , debido a la falta de personal cualificado , ha emitido Certificados de Navegabilidad a algunas aeronaves sin realizar las inspecciones correspondientes .
Además , la legislación primaria relativa a la explotación de aeronaves está anticuada ( 1972 ) ; ha sido presentado al Gobierno un proyecto de ley para ser aprobado sin ninguna indicación de la fecha de adopción .
Por otra parte , la reglamentación en materia de explotación tenía únicamente un carácter no vinculante ( circulares indicativas ) .
Sin embargo , el MoTCA informó al Comité de que habían decidido abstenerse de expedir nuevos certificados de operador aéreo , habían cambiado la estructura de gestión dentro del MoTCA y habían prohibido la explotación de aeronaves de tipo AN 24 .
Además , se acababa de introducir en la legislación una nueva serie de reglamentos de aviación y el MoTCA se estaba preparando para volver a expedir certificados a todas la compañías aéreas de Afganistán a partir de estos nuevos reglamentos .
La Comisión tomó nota de las condiciones extremadamente difíciles en las que el MoTCA tiene que trabajar y agradeció el compromiso de las autoridades competentes de mejorar la situación en el futuro .
Sin embargo , la Comisión observó que , en la actualidad , el MoTCA no es capaz de desempeñar correctamente sus responsabilidades como autoridad de certificación ni de garantizar que sus compañías aéreas internacionales cumplen las normas internacionales de seguridad .
A la vista de estas conclusiones , se considera , sobre la base de los criterios comunes , que todas las compañías aéreas certificadas en la República Islámica de Afganistán deben ser incluidas en el anexo A.
Compañías aéreas de la República de Ghana
A raíz de las medidas impuestas por el Reglamento ( UE ) no 791/2010 [ 5 ] de 6 de septiembre de 2010 a dos compañías aéreas certificadas en Ghana - Meridian Airways y Airlift International ( GH ) Ltd . , las autoridades competentes de la República de Ghana ( GCAA ) solicitaron ser oídas por el Comité de Seguridad Aérea y lo fueron el 10 de noviembre de 2010 .
Durante su presentación , las GCAA refirieron las acciones adoptadas hasta la fecha para resolver las deficiencias señaladas con Meridian Airways , Air Charter Express y Airlift International , y describieron las mejoras que estaban implantando en el régimen de supervisión de Ghana , incluida la exigencia de que todas las compañías aéreas certificadas en Ghana realicen sus actividades en Ghana .
Las GCAA informaron también al Comité de que habían realizado una inspección de la aeronave de tipo DC-8 , matrícula 9G-RAC , operada por Airlift International , y confirmaron que los incumplimientos señalados por el Reino Unido habían sido resueltos .
La Comisión tomó nota de la voluntad de las GCAA de resolver las deficiencias de su supervisión mediante la inversión en recursos adicionales y acogió con agrado la decisión de exigir a las compañías aéreas certificadas en Ghana que volvieran a establecerse en Ghana y mantuvieran su principal lugar de actividad en dicho país para permitir a las GCAA garantizar una supervisión adecuada .
En un esfuerzo por apoyar el trabajo de las GCAA para lograr mejoras en su sistema de supervisión , la Comisión ha solicitado a la Agencia Europea de Seguridad Aérea ( AESA ) que preste asistencia técnica mediante una visita en la primera parte del año 2011 .
La compañía aérea confirmó que las aeronaves 9G-SIM y 9G-FAB permanecen en tierra esperando decisiones sobre las medidas de mantenimiento para recuperar su aeronavegabilidad antes de reanudar sus operaciones .
La compañía aérea coincidió con la opinión de las GCAA de que habían resuelto adecuadamente los fallos anteriormente detectados en relación con la aeronave 9G-RAC .
La Comisión tomó nota del progreso realizado por la compañía aérea para resolver los problemas de seguridad detectados .
A la vista de estas consideraciones , sobre la base de los criterios comunes , se ha determinado que la aeronave de tipo DC-8 , con matrícula 9G-RAC , debe retirarse del anexo B y que debe permitírsele operar en la Unión .
Los Estados miembros seguirán verificando el cumplimiento efectivo por parte de Airlift International de los requisitos de seguridad pertinentes dando prioridad a las inspecciones en pista que deban realizarse en aeronaves de esta compañía en virtud del Reglamento ( CE ) no 351/2008 , y la Comisión seguirá supervisando de cerca las medidas adoptadas por Airlift International .
Hay pruebas fehacientes de que Air Charter Express , certificada en Ghana , incurre en deficiencias de seguridad .
Dichas deficiencias fueron detectadas por Bélgica , Francia , los Países Bajos y el Reino Unido durante las inspecciones en pista realizadas en el marco del Programa SAFA [ 6 ] .
La compañía aérea se reunió con la Comisión y los Estados miembros el 9 de junio de 2010 para debatir los problemas detectados en el marco de las inspecciones del Programa SAFA y la compañía aérea aceptó presentar un plan de medidas correctoras para las deficiencias identificadas .
La Comisión tomó nota del progreso que estaba realizando la compañía aérea e hizo hincapié en la necesidad de garantizar que cualquier medida correctora y preventiva adoptada por Air Charter Express fuera aplicada efectivamente para evitar la repetición de cualquier deficiencia de seguridad planteada con anterioridad durante las inspecciones en pista de sus aeronaves .
Los Estados miembros seguirán verificando el cumplimiento efectivo por parte de Air Charter Express de los requisitos de seguridad pertinentes dando prioridad a las inspecciones en pista que deban realizarse en aeronaves de esta compañía en virtud del Reglamento ( CE ) no 351/2008 , y la Comisión seguirá supervisando de cerca las medidas adoptadas por Air Charter Express .
Compañías aéreas de Kazajstán
Conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1144/2009 , la Comisión mantuvo consultas con las autoridades competentes de Kazajstán con vistas a seguir de cerca los esfuerzos de dichas autoridades en la aplicación del plan de medidas correctoras establecido por dicho Estado para remediar las deficiencias mencionadas por la OACI durante su auditoría global de seguridad , realizada en abril de 2009 , en el marco de su Programa Universal de Auditoría de la Vigilancia de la Seguridad Operacional , y en particular los problemas significativos de seguridad notificados por la OACI a todos los Estados parte del Convenio de Chicago .
En particular , Kazajstán había adoptado una nueva Ley de la aviación el 15 de julio de 2010 y se estaba trabajando en más de 100 actos de legislación secundaria que han de ser promulgados para la aplicación de la Ley de la aviación en los próximos meses .
El 18 de octubre de 2010 , se adoptó un primer paquete de esta legislación sobre trabajos aéreos y el mismo día las autoridades competentes de Kazajstán revocaron el certificado de operador aéreo de 15 compañías : KazAirWest , IJT Aviation , Euro Asia Air International , Berkut ZK , Tyan Shan , Kazavia , Navigator , Salem , Orlan 2000 , Fenix , Association of amateur pilots of Kazakhstan , Burundayavia , Sky Service , Aeroprakt KZ , y Asia Continental Avialines .
Las autoridades competentes de Kazajstán informaron de que dos de esas compañías aéreas , Burundayavia y Euro Asia Air International , habían solicitado el 28 de octubre de 2010 la reintegración de su certificado de operador aéreo .
En la reunión del Comité de Seguridad Aérea , las autoridades competentes de Kazajstán no lograron aclarar la situación en cuanto a las operaciones de estas dos compañías .
Así pues , sobre la base de los criterios comunes , se considera que Burundayavia y Euro Asia Air International deben permanecer en el anexo A.
Las comunicaciones por escrito y las presentaciones realizadas por las autoridades competentes de Kazajstán ( CAC ) en relación con las empresas Asia Continental Avialines , KazAirWest , Kazavia , y Orlan 2000 no incluyen suficiente información para demostrar que estas compañías han cesado las actividades de transporte aéreo comercial .
Las CAC no lograron presentar documentación completa relativa a los certificados y aprobaciones que poseen estas compañías tras la revocación de sus AOC .
En particular , en el caso de estas compañías existe información que indica que han estado operando aeronaves de transporte de gran envergadura .
Así pues , sobre la base de los criterios comunes , se considera que en esta fase estas cuatro compañías aéreas deben permanecer en el anexo A.
Las autoridades competentes de Kazajstán afirmaron y demostraron mediante pruebas que la Association of Amateur Pilots of Kazakhstan , Aeroprakt KZ , Berkut ZK , IJT Aviation , Navigator , Fenix , Salem , Sky Service , y Tyan Shan Flight Center no se dedican ya al transporte aéreo comercial y ya no son titulares de una licencia de explotación válida .
Por lo tanto , no se consideran ya compañías aéreas conforme a la definición del artículo 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 .
Así pues , sobre la base de los criterios comunes , se considera que estas nueve compañías deben ser retiradas del anexo A.
La Comisión apoya la ambiciosa reforma del sistema de aviación civil emprendida por las autoridades de Kazajstán e invita a estas autoridades a continuar con determinación sus esfuerzos para aplicar el plan de medidas correctoras acordado con la OACI , centrándose prioritariamente en los problemas significativos de seguridad sin resolver y en la nueva certificación de todos los operadores bajo su responsabilidad .
La Comisión está dispuesta a organizar en su debido momento , con la asistencia de la Agencia Europea de Seguridad Aérea y el apoyo de Estados miembros , una evaluación in situ para verificar los progresos alcanzados en la aplicación del plan de medidas .
Compañías aéreas de la República de Mauritania
Hay pruebas fehacientes de la falta de capacidad de las autoridades responsables de la supervisión de las compañías aéreas con licencia de la República Islámica de Mauritania para resolver de forma eficaz las deficiencias de seguridad y para solucionar los problemas de seguridad , como han demostrado los resultados de la auditoría de Mauritania realizada por la OACI en el marco de su Programa Universal de Auditoría de la Vigilancia de la Seguridad Operacional ( USOAP ) de abril de 2008 .
El informe final presentado en marzo de 2009 recogía una gran cantidad de deficiencias importantes en relación con la capacidad de las autoridades de aviación civil para desempeñar sus responsabilidades de supervisión de la seguridad aérea .
En el momento de finalizar la auditoría de la OACI , más del 67 % de las normas de la OACI no se aplicaban de manera efectiva .
En el elemento crítico relacionado con la resolución de los problemas de seguridad detectados , la OACI informó que más del 93 % de las normas de la OACI no habían sido aplicadas .
Hay pruebas fehacientes de que la compañía aérea Mauritania Airways , certificada en Mauritania , incurre en deficiencias de seguridad graves .
Dichas deficiencias fueron detectadas por Francia y España durante inspecciones en pista realizadas en el marco del Programa SAFA [ 7 ] .
Mauritania Airways no respondió adecuadamente a las autoridades que realizaron las inspecciones y no ha demostrado que dichas deficiencias hayan sido rectificadas de forma duradera .
La Comisión inició consultas con las autoridades competentes de Mauritania en febrero de 2010 en las que expresó su grave preocupación por la seguridad de las operaciones de las compañías aéreas con licencia de dicho país y solicitó aclaraciones relativas a las medidas adoptadas por las autoridades competentes de Mauritania para responder a los problemas detectados por la OACI y en el marco del Programa SAFA .
A estas consultas siguió correspondencia en marzo y octubre de 2010 sobre los mismos temas .
Las autoridades competentes de Mauritania también fueron oídas por el Comité de Seguridad Aérea el 9 de noviembre de 2010 .
Las autoridades competentes de Mauritania ( ANAC ) carecen de recursos para resolver de manera efectiva los problemas de incumplimientos detectados por la OACI , como demuestra el hecho de que se haya retrasado la aplicación del plan de medidas destinado a resolver los problemas señalados por la OACI .
Las ANAC no presentaron pruebas de la resolución satisfactoria de aquellos problemas que se habían notificado como resueltos .
Por ejemplo , la Ley de aviación civil de 1972 todavía no ha sido revisada , ni tampoco la legislación derivada específica para la aviación .
Por consiguiente , el fundamento jurídico para la certificación y la supervisión estricta de las compañías aéreas con licencia de Mauritania no es conforme a las normas internacionales aplicables en materia de seguridad .
En particular , no se presentó ninguna prueba de la aprobación del Manual de Operaciones del Operador , de la Lista de Equipo Mínimo , del Manual de la Organización de la Gestión y del Manual de la Organización de Mantenimiento del operador .
Mauritania Airways fue oída por el Comité de Seguridad Aérea el 9 de noviembre de 2010 e informó de que la compañía había iniciado una serie de medidas correctoras para resolver las deficiencias detectadas en el curso de las inspecciones en pista del Programa SAFA , así como la investigación interna a raíz del accidente de su aeronave en julio de 2010 .
Sin embargo , Mauritania Airways no ha logrado demostrar que dichas acciones hayan producido resultados hasta la fecha .
Además , no han conseguido demostrar que la compañía disponga de las aprobaciones pertinentes antes mencionadas .
Mauritania Airways confirmó que una aeronave de tipo Boeing B737-700 con matrícula TS-IEA operada por Mauritania Airways estuvo implicada en un accidente el 27 de julio de 2010 que causó varios heridos y daños importantes a la aeronave , que desde entonces está siendo reparada .
La información previa de la compañía aérea había revelado varias deficiencias , en particular una anomalía en la extensión de las aletas auxiliares , así como un acercamiento no estabilizado .
Las autoridades competentes de Mauritania ( ANAC ) no han demostrado que estén en condiciones de desempeñar de manera efectiva sus responsabilidades en relación con la supervisión de la seguridad de las compañías aéreas certificadas en Mauritania .
A la vista de estas conclusiones , se considera , sobre la base de los criterios comunes , que todas las compañías aéreas certificadas en Mauritania deben ser incluidas en el anexo A.
La Comisión anima a las autoridades competentes de Mauritania ( ANAC ) a que sigan adelante activamente con la aplicación del plan del medidas correctoras presentado a la OACI y está dispuesta a prestar ayuda si es necesario .
La Comisión está dispuesta , en particular , a organizar , con la asistencia de la Agencia Europea de Seguridad Aérea y el apoyo de Estados miembros , una evaluación in situ para verificar los progresos alcanzados en la aplicación del plan de medidas .
Sin embargo , Ukrainian Mediterranean Airlines no aportó las actuales especificaciones operativas completas anexas al Certificado de Operador Aéreo en vigor y no aclaró en la audiencia la flota que está siendo explotada en la actualidad .
Además , se confirmó que las autoridades competentes de Ucrania están realizando una auditoría de Ukrainian Mediterranean Airlines como parte del proceso de renovación de su certificado de operador aéreo , que expira el 28 de noviembre de 2010 , y que este proceso aún no ha sido completado .
Así pues , sobre la base de los criterios comunes , se considera que Ukrainian Mediterranean Airlines debe permanecer en el anexo B.
Las comunicaciones por escrito realizadas después de la audiencia de la compañía aérea serán examinadas por la Comisión y el Comité de Seguridad Aérea en la próxima reunión del Comité de Seguridad Aérea .
Tras la adopción del Reglamento ( UE ) no 590/2010 [ 8 ] , la compañía aérea Air Algérie ha realizado numerosas inspecciones de sus aeronaves antes de la salida de vuelos con destino a la Unión Europea .
Las autoridades competentes de Argelia también constituyeron en septiembre de 2010 equipos de técnicos para que realizasen las inspecciones ( denominadas inspecciones SANAA ) , a partir de la metodología del Programa SAFA , en aeronaves operadas por la compañía Air Algérie , en particular aquellas que son explotadas en rutas aéreas hacia la Unión .
Estos esfuerzos concertados deben permitirles descubrir y resolver numerosas deficiencias antes del despegue de la aeronave .
Sin embargo , los resultados de dichas inspecciones plantean algunas preguntas acerca de la calidad de las actividades de mantenimiento de la compañía aérea .
Estos informes , sin embargo , no facilitaban información de la evaluación de riesgos que estaban llevando a cabo las autoridades competentes de Argelia ni de cómo se consideran los resultados de dicha evaluación de riesgos en el proceso de supervisión y en su planificación .
A la vista de la persistencia de problemas en los ámbitos del mantenimiento de la aeronavegabilidad , el mantenimiento , las operaciones , así como la seguridad de la carga a bordo , descubiertos durantes las inspecciones del Programa SAFA , de SANAA y de inspecciones internas de Air Algérie , y con objeto de obtener aclaraciones sobre los informes mensuales , se celebraron consultas con las autoridades competentes y la compañía aérea el 11 de octubre de 2010 con la participación de la Agencia Europea de Seguridad Aérea y un Estado miembro .
En esta reunión , la Comisión tomó nota del compromiso contraído por las autoridades competentes de Argelia de llevar a cabo un análisis exhaustivo de la raíz de las causas y presentar un sólido plan de medidas correctoras , así como toda la información pertinente que mostrase las medidas adoptadas tanto por las autoridades competentes de Argelia como por Air Algérie para llegar a una solución duradera .
El 20 de octubre de 2010 fue presentado a la Comisión un plan de medidas correctoras aprobado por las autoridades competentes de Argelia .
El 10 de noviembre de 2010 Air Algérie presentó al Comité de Seguridad Aérea un plan de medidas correctoras nuevamente mejorado .
El Comité reconoció los esfuerzos realizados por la compañía aérea para resolver las deficiencias de seguridad detectadas e instó a las autoridades competentes de Argelia a que incrementasen sus actividades de supervisión con vistas a garantizar que se respetaban las pertinentes normas de seguridad .
Durante la reunión del Comité de Seguridad Aérea , las autoridades competentes de Argelia indicaron su deseo de seguir reforzando sus capacidades mediante un proyecto de hermanamiento .
Con vistas a apoyar a las autoridades competentes de Argelia para que sigan incrementando sus esfuerzos a fin de reforzar su capacidad para desempeñar sus responsabilidades , en febrero de 2011 se realizará una visita de inspección de asistencia técnica dirigida por la Agencia Europea de Seguridad Aérea .
Entretanto , los Estados miembros deberán continuar supervisando estrechamente los resultados de Air Algérie en el marco del Reglamento ( CE ) no 351/2006 , con el fin de establecer una base para una nueva evaluación de este caso en la próxima reunión del Comité de Seguridad Aérea .
Compañías aéreas de la República del Congo
Conforme al Reglamento ( CE ) no 1144/2009 [ 9 ] , todas las compañías aéreas certificadas en la República del Congo están sujetas a una prohibición de explotación en la UE y figuran en el anexo A.
La Comisión informó al Comité de Seguridad Aérea de los resultados de una misión de asistencia técnica efectuada en febrero de 2010 por la Agencia Europea de Seguridad Aérea en la República del Congo tras la auditoría del Programa Universal de Auditoría de la Vigilancia de la Seguridad Operacional ( USOAP ) de la OACI , realizada en noviembre de 2008 .
La auditoría del USOAP de la OACI reveló un problema de seguridad significativo en lo que se refiere a la explotación de las aeronaves , la certificación y la supervisión ejercidas por la autoridad de aviación civil de la República del Congo ( ANAC ) junto con un índice muy elevado de falta de aplicación de las normas de seguridad ( 76,89 % ) ; el problema de seguridad significativo actualmente sigue sin ser resuelto .
Durante la misión de asistencia técnica se observó que la autoridad de aviación civil de la República del Congo ( ANAC ) había hecho esfuerzos claros en todos los niveles para aplicar un plan de medidas correctoras y había demostrado su compromiso firme para superar los problemas de seguridad puestos de manifiesto por la auditoría de la OACI .
La Comisión acoge con satisfacción esas iniciativas alentadoras y seguirá controlando estrechamente los avances de la ANAC en la aplicación efectiva del plan de medidas correctoras para garantizar que las actuales deficiencias de seguridad se resuelvan sin demora .
El Comité de Seguridad Aérea tomó nota del informe sobre los progresos .
Sin embargo , las presentaciones realizadas por las compañías aéreas no permitieron cerciorarse de que , en esta fase , cumplían las normas aplicables de la OACI en materia de seguridad .
Además , sobre la base de los criterios comunes , a la espera de la aplicación efectiva de las medidas correctoras adecuadas para resolver el problema de seguridad significativo de la OACI y en ausencia de progresos significativos en la resolución de los problemas planteados durante la auditoría de la OACI , se considera que las autoridades competentes de la República del Congo no pueden , en esta fase , aplicar y controlar el cumplimiento de las normas pertinentes de seguridad por parte de todas las compañías aéreas que están bajo su control normativo .
Por consiguiente , todas las compañías aéreas certificadas por dichas autoridades deben permanecer en el anexo A.
La Comisión continuará activamente las consultas con las autoridades competentes de la República del Congo sobre las medidas emprendidas por ellas para mejorar la seguridad de la aviación y está dispuesta a realizar una segunda misión de asistencia técnica en 2011 destinada a reforzar la capacidad administrativa y técnica de dichas autoridades en materia de aviación civil .
Compañías aéreas de Kirguistán
Las autoridades competentes están progresando , en particular , en su refuerzo de capacidades con la contratación de nuevos inspectores cualificados , que continuará en los próximos meses .
La legislación aérea nacional está siendo revisada con el fin de garantizar el cumplimento de las normas internacionales de seguridad para noviembre de 2011 .
Las autoridades competentes del Kirguistán informaron de que habían expedido un nuevo AOC a la compañía aérea CAAS .
Sobre la base de los criterios comunes , se considera que CAAS debe ser incluida en el anexo A.
Las autoridades competentes de Kirguistán también informaron de que han suspendido los AOC de tres compañías aéreas - Itek Air , TransAero y Asian Air .
Además , informaron de que han emprendido medidas de ejecución en relación con las siguientes compañías aéreas : Golden Rules Airlines , Kyrgyzstan Airline , Max Avia y Tenir Airlines .
Sin embargo , no han conseguido demostrar que la licencia o el AOC de estas compañías aéreas han sido revocados .
Así pues , sobre la base de los criterios comunes , se considera que estas compañías aéreas deben permanecer en el anexo A.
Habida cuenta de que la Comisión no ha recibido hasta la fecha pruebas de la plena aplicación de medidas correctoras adecuadas por parte de las compañías aéreas certificadas en Kirguistán ni de las autoridades responsables de la supervisión normativa de dichas compañías aéreas , sobre la base de los criterios comunes , se considera que estas compañías aéreas deben permanecer en el anexo A.
La Comisión anima a las autoridades competentes de Kirguistán a proseguir sus esfuerzos hacia la resolución de todos los problemas de incumplimiento detectados durante la auditoría realizada por la OACI en abril de 2009 en el marco del Programa Universal de Auditoría de la Vigilancia de la Seguridad Operacional ( USOAP ) .
La Comisión Europea , con la asistencia de la Agencia Europea de Seguridad Aérea y con el apoyo de los Estados miembros , está dispuesta a realizar una evaluación in situ una vez que la aplicación del plan del medidas correctoras presentado a la OACI haya progresado suficientemente ; el objetivo de esta visita sería verificar la aplicación de los requisitos de seguridad aplicables por parte de las autoridades competentes y por las empresas bajo su supervisión .
Compañías aéreas de Gabón
Las autoridades competentes de Gabón ( ANAC ) mantuvieron consultas el 26 de octubre de 2010 con la Comisión , la Agencia Europea de Seguridad Aérea y las autoridades competentes de Francia para presentar los progresos realizados hasta dicha fecha .
Las ANAC también dieron cuenta de avances en la supervisión de las compañías aéreas y en la ejecución de las normas de seguridad en vigor ( RACAM ) , tal como demostraron con la suspensión del AOC de la compañía aérea Air Services el 30 de julio de 2010 y la suspensión temporal del AOC de la compañía Allegiance entre el 22 de agosto y el 2 de septiembre de 2010 .
Sin embargo , las ANAC no demostraron que se hubieran aplicado las medidas correctoras adecuadas antes de restituir su AOC a la compañía Allegiance .
Además , el número y la naturaleza de algunas de las deficiencias detectadas ponen de manifiesto que podrán ser necesarias nuevas medidas de ejecución si las compañías aéreas certificadas en Gabón no logran cumplir las normas de seguridad aplicables .
Habida cuenta de que la Comisión no ha recibido hasta la fecha pruebas de la plena aplicación de medidas correctoras y preventivas adecuadas por parte de las compañías aéreas incluidas en la lista de la Comunidad ni de las autoridades responsables de la supervisión normativa de dichas compañías aéreas , sobre la base de los criterios comunes , se considera que estas compañías aéreas deberían seguir sujetas a una prohibición de explotación ( anexo A ) o a restricciones de explotación ( anexo B ) , según proceda .
Las ANAC informaron de la expedición de un nuevo AOC a la compañía aérea Afric Aviation el 25 de septiembre de 2010 sin demostrar si la certificación y supervisión de dicha compañía aérea son plenamente conformes a las normas internacionales aplicables en materia de seguridad .
Por lo tanto , sobre la base de los criterios comunes , se considera que Afric Aviation debe ser incluida en el anexo A.
Los Estados miembros seguirán controlando los resultados de las compañías aéreas certificadas en Gabón mediante inspecciones en pista específicas realizadas en el marco del Programa SAFA con vistas a supervisar la conformidad duradera de sus operaciones y de su mantenimiento con las normas de seguridad aplicables .
En caso de que las inspecciones en pista detecten problemas de seguridad , la Comisión deberá volver a considerar las medidas aplicables a estas compañías aéreas en la siguiente reunión del Comité de Seguridad Aérea .
Compañías aéreas de la República de Filipinas
La Comisión , asistida por la Agencia Europea de Seguridad Aérea y las autoridades competentes de Alemania y España , hizo una visita de evaluación de la seguridad a Filipinas en octubre de 2010 con el fin de evaluar los progresos logrados por las autoridades competentes de Filipinas ( CAAP ) y determinadas compañías aéreas bajo su supervisión , en la aplicación de las medidas adoptadas para resolver los problemas de seguridad descritos en el Reglamento ( UE ) no 273/2010 .
El informe resultado de esta evaluación confirma que , bajo la dirección de su nuevo Director General , la Autoridad de Aviación Civil de Filipinas ha iniciado desde abril de 2010 una serie de ambiciosas reformas del sistema de supervisión de la aviación civil de la República de Filipinas .
Las medidas adoptadas van claramente en la dirección correcta y se considera que , una vez aplicadas de forma efectiva y duradera , permitirán mejoras considerables hacia la conformidad a las normas de seguridad que establezca en adelante la Organización de Aviación Civil Internacional ( OACI ) .
Dichas medidas implican en particular : a ) una refundición de los reglamentos y normas de aplicación existentes de la Ley de base de la Aviación Civil ; b ) una revisión completa de los reglamentos de la aviación civil existentes ; c ) el nombramiento de una importante cantidad de personal de acuerdo con criterios de cualificación mejorados ; d ) la continuación de amplios programas de formación para el personal contratado ; e ) la modernización de las instalaciones y la provisión de sistemas de información adecuados para permitir el control de las aprobaciones y licencias ; f ) la certificación de aquellas compañías aéreas que , aunque prosiguen las actividades comerciales , todavía no están certificadas de conformidad con el reglamento de la aviación civil en vigor ; g ) el desarrollo de planes de supervisión completos , que incluyan todos los aspectos de las operaciones ; y h ) la resolución de los problemas de seguridad que puedan haberse detectado .
El informe subraya también que , a pesar de los compromisos de las CAAP y de la energía invertida desde abril de 2010 , estas ambiciosas reformas no pueden completarse en el plazo de unos pocos meses , en particular debido a la longitud del proceso de contratación y nombramiento de Filipinas , que no está en manos de las CAAP , y a la correspondiente falta de recursos adecuados .
Parece que será necesario más tiempo para permitir que el avance sea duradero y los logros sean reconocidos .
Aunque las CAAP han emprendido acciones para resolver el problema de seguridad significativo notificado por la OACI a todos los Estados contratantes en 2009 , hasta la fecha el progreso no sido suficiente para resolver este importante problema de seguridad .
Igualmente , a pesar de las medidas adoptadas por las CAAP para abordar los problemas de incumplimiento notificados por la FAA en 2007 , hasta la fecha los progresos no han sido suficientes para ser reconocidos por la FAA de los Estados Unidos como conformes a las normas internacionales de seguridad ( categoría 1 ) .
A la vista de estos problemas , se considera que , en esta fase , todas las compañías aéreas de la República de Filipinas deben permanecer en el anexo A.
La Comisión invita a Filipinas a respetar el calendario de aplicación de sus compromisos hacia la comunidad internacional , en particular en relación con la resolución del problema de seguridad significativo notificado por la OACI .
Para lograr esto , es esencial es que las CAAP continúen actuando con la independencia necesaria y garanticen el nombramiento de personal suficiente que cumpla los criterios de cualificación para estar en condiciones de desempeñar de forma efectiva sus responsabilidades de cara a la comunidad internacional y garantizar una supervisión estricta de conformidad con las normas de seguridad aplicables .
Para alcanzar dichos objetivos es fundamental el apoyo del gobierno de Filipinas a las CAAP .
Compañías aéreas de la Federación de Rusia
Tras la adopción del Reglamento ( UE ) no 590/2010 , la Comisión recibió información de las autoridades competentes de la Federación de Rusia de que todas las restricciones de explotación anteriormente aplicables a la compañía aérea YAK Service había sido retiradas el 11 de agosto de 2010 a raíz de los resultados satisfactorios de las actividades de supervisión realizadas por dichas autoridades .
Sin embargo , la Comisión no recibió los resultados solicitados de todas las actividades de supervisión relativas a la verificación de la aplicación correcta de medidas correctoras , ni tampoco la certificación de los equipos conformes a las normas de la OACI instalados en las aeronaves que la compañía aérea utilizaba para operar vuelos internacionales .
Además , como parte del control permanente de los resultados de las compañías aéreas que vuelan a la Unión sobre la base de los resultados de las inspecciones en pista realizadas en aeronaves de dichas compañías aéreas , el 11 de octubre de 2010 la Comisión informó a las autoridades competentes de la Federación de Rusia de los resultados de dichas inspecciones realizadas en compañías aéreas rusas durante los doce meses anteriores .
Estos resultados , aunque procedían de un número limitado de inspecciones , indicaban que , en el caso de algunas de las líneas aéreas rusas , existe un porcentaje persistente de problemas equivalente a más de dos problemas importantes y / o graves por inspección durante los últimos dos años .
Tales resultados muestran que es necesaria una mejora para que dichas compañías aéreas sean plenamente conformes a las normas de seguridad internacionales .
El 18 de octubre de 2010 se celebraron en Moscú consultas entre la Comisión y las autoridades competentes de la Federación de Rusia sobre los resultados en materia de seguridad de las compañías aéreas rusas .
En dicha reunión , las autoridades competentes de la Federación de Rusia convinieron en facilitar a la Comisión la información siguiente : a ) documentación que fue solicitada el 2 de septiembre de 2010 sobre YAK Service ( transmisión en inglés de los resultados de todas las actividades de supervisión relativas a la verificación de la aplicación correcta de medidas correctoras , así como de la certificación de los equipos conformes a las normas de la OACI ahora instalados en las aeronaves que la compañía aérea utilizaba para operar vuelos internacionales ; el nuevo AOC de la compañía expedido tras la supresión de las restricciones junto con las especificaciones de explotación ) ; b ) los resultados de las actividades de supervisión de las autoridades rusas de compañías aéreas de Rusia cuyos informes y análisis de las inspecciones en pista del Programa SAFA han sido remitidas por la Comisión .
Además , en esta reunión las autoridades competentes de la Federación de Rusia anunciaron que también transmitirían a la Comisión los informes y análisis de los resultados ( incidentes , metodología del cálculo de las razones , etc. ) de los controles en pista realizados en aeronaves de compañías aéreas de la UE que vuelan a la Federación de Rusia .
A raíz de esta reunión , las autoridades competentes de la Federación de Rusia remitieron el 25 de octubre correspondencia relativa a YAK Service que demostraba que una parte del equipo instalado en aeronaves operadas por YAK Service había sido certificado de nuevo por el Comité Interestatal de Aviación ( MAK ) .
Sin embargo , en la reunión del Comité de Seguridad Aérea de 10 de noviembre de 2010 , las autoridades competentes de la Federación de Rusia no aportaron pruebas de que todas las aeronaves operadas por YAK Service estuvieran dotadas de los equipos utilizables obligatorios de la OACI necesarios para el transporte aéreo comercial internacional .
Así pues , dos aeronaves del AOC de esta compañía aérea con matrículas RA-87648 y RA-88308 no deben volar a la Unión Europea .
Los Estados miembros seguirán verificando el cumplimiento efectivo por parte de YAK Service de los requisitos de seguridad pertinentes , dando prioridad a las inspecciones en pista que deban realizarse en aeronaves de esta compañía en virtud del Reglamento ( CE ) no 351/2008 .
En la reunión del Comité de Seguridad Aérea , las autoridades competentes de la Federación de Rusia no aportaron ninguna prueba de los resultados de sus actividades de supervisión a varias compañías aéreas certificadas en la Federación de Rusia , como había solicitado la Comisión .
En la reunión del Comité de Seguridad Aérea , las autoridades competentes de la Federación de Rusia confirmaron también que las aeronaves siguientes siguen excluidas del transporte aéreo comercial internacional , ya que no están provistas del equipo obligatorio de la OACI .
Yakutia : Antonov AN-140 : RA-41250 ; AN-24RV : RA-46496 , RA-46665 , RA-47304 , RA-47352 , RA-47353 , RA-47360 ; AN-26 : RA-26660 ;
Atlant-Soyuz : Tupolev TU-154 M : RA-85672 y RA-85682 : previamente explotadas por Atlant Soyez , ambas aeronaves son explotadas actualmente por otras compañías aéreas certificadas en la Federación de Rusia .
Gazpromavia : Tupolev TU-154 M : RA-85625 y RA-85774 ; Yakovlev Yak-40 : RA-87511 , RA-88300 y RA-88186 ; Yak-40 K : RA-21505 , RA-98109 y RA-8830 ; Yak-42D : RA-42437 ; todos los helicópteros ( 22 ) Kamov Ka-26 ( matrícula desconocida ) ; todos los helicópteros ( 49 ) Mi-8 ( matrícula desconocida ) ; todos los helicópteros ( 11 ) Mi-171 ( matrícula desconocida ) ; todos los helicópteros ( 8) Mi-2 ( matrícula desconocida ) ; todos los helicópteros ( 1 ) EC-120B : RA-04116 .
Kavminvodyavia : Tupolev TU-154B : RA-85307 , RA-85494 y RA-85457 .
Krasnoyarsky Airlines : la aeronave de tipo TU-154 M RA-85672 , anteriormente en la AOC de Krasnoyarsky Airlines , revocada en 2009 , está siendo explotada actualmente por Atlant Soyuz ; la aeronave del mismo tipo con matrícula RA-85682 está siendo explotada por otra compañía aérea certificada en la Federación de Rusia .
Kuban Airlines : Yakovlev Yak-42 : RA-42331 , RA-42336 , RA-42350 , RA-42538 y RA-42541 ; la aeronave del mismo tipo RA-42526 no está siendo explotada en la actualidad por razones financieras .
Orenburg Airlines : Tupolev TU-154B : RA-85602 ; todas las aeronaves TU-134 ( matrícula desconocida ) ; todas las aeronaves Antonov An-24 ( matrícula desconocida ) ; todas las aeronaves An-2 ( matrícula desconocida ) ; todos los helicópteros Mi-2 ( matrícula desconocida ) ; todos los helicópteros Mi-8 ( matrícula desconocida ) .
Siberia Airlines : Tupolev TU-154 M : RA-85613 , RA-85619 , RA-85622 y RA-85690 .
Tatarstan Airlines : Yakovlev Yak-42D : RA-42374 , RA-42433 y RA-42347 explotados por otra compañía aérea rusa ; Tupolev TU-134A : RA-65970 , RA-65691 , RA-65973 , RA-65065 y RA-65102 ; Antonov AN-24RV : las aeronaves RA-46625 y RA-47818 actualmente explotadas por otra compañía rusa .
Ural Airlines : Tupolev TU-154B : RA-85508 ( las aeronaves RA-85319 , RA-85337 , RA-85357 , RA-85375 , RA-85374 y RA-85432 no están siendo explotadas actualmente por motivos financieros ) .
UTAir : Tupolev TU-154 M : RA-85733 , RA-85755 , RA-85806 , RA-85820 ; todas las aeronaves TU-134 ( 24 ): RA-65024 , RA-65033 , RA-65127 , RA-65148 , RA-65560 , RA-65572 , RA-65575 , RA-65607 , RA-65608 , RA-65609 , RA-65611 , RA-65613 , RA-65616 , RA-65620 , RA-65622 , RA-65728 , RA-65755 , RA-65777 , RA-65780 , RA-65793 , RA-65901 , RA-65902 y RA-65977 ; las aeronaves RA-65143 y RA-65916 están siendo explotadas por otra compañía rusa ; todas las aeronaves TU-134B ( 1 ): RA-65726 ; todas las aeronaves Yakovlev Yak-40 ( 10 ): RA-87348 ( que no está siendo explotada actualmente por razones financieras ) , RA-87907 , RA-87941 , RA-87997 , RA-88209 , RA-88227 y RA-88280 ; las aeronaves del mismo tipo RA-87292 y RA-88244 han sido retiradas ; todos los helicópteros Mil-26 : ( matrícula desconocida ) ; todos los helicópteros Mil-10 : ( matrícula desconocida ) ; todos los helicópteros Mil-8 ( matrícula desconocida ) ; todos los helicópteros AS-355 ( matrícula desconocida ) ; todos los helicópteros BO-105 ( matrícula desconocida ) ; las aeronaves del mismo tipo AN-24B RA-46388 y RA-87348 no están siendo explotadas en la actualidad por razones financieras ; RA-46267 y RA-47289 y las aeronaves de tipo AN-24RV RA-46509 , RA-46519 y RA-47800 están siendo explotadas por otra compañía rusa .
Rossija ( STC Russia ): Tupolev TU-134 : RA-65979 , las aeronaves RA-65904 , RA-65905 , RA-65911 , RA-65921 y RA-65555 están siendo explotadas por otra compañía rusa ; ; Ilyushin IL-18 : RA-75454 está siendo explotada por otra compañía rusa ; Yakovlev Yak-40 : RA-87203 , RA-87968 , RA-87971 , RA-87972 y RA-88200 están siendo explotadas por otra compañía rusa .
Russair : aeronave Tupolev TU-134A3 matrícula RA 65124 ; TU-154 matrícula RA-65124 .
La Comisión y el Comité de Seguridad Aérea tomaron nota de la comunicación por escrito y de las presentaciones de las autoridades competentes de la Federación de Rusia y se esforzarán en lograr una resolución duradera de los incumplimientos de seguridad detectados durante las inspecciones en pista en el marco del Programa SAFA mediante nuevas consultas técnicas con las autoridades competentes de la Federación de Rusia .
Entretanto , los Estados miembros seguirán verificando el cumplimiento efectivo por parte de las compañías aéreas rusas de los requisitos de seguridad pertinentes , dando prioridad a las inspecciones en pista que deban realizarse en aeronaves de estas compañías en virtud del Reglamento ( CE ) no 351/2008 y la Comisión seguirá supervisando de cerca las medidas adoptadas por ellas .
Consideraciones generales sobre las demás compañías incluidas en los anexos A y B
Pese a las peticiones específicas de la Comisión , ésta no ha recibido hasta la fecha pruebas de la plena aplicación de medidas correctoras adecuadas por parte de las demás compañías incluidas en la lista de la Comunidad actualizada el 6 de septiembre de 2010 y de las autoridades responsables de la supervisión normativa de dichas compañías .
Por consiguiente , sobre la base de los criterios comunes , se considera que dichas compañías aéreas deben seguir sujetas a una prohibición de explotación ( anexo A ) o a restricciones de explotación ( anexo B ) , según proceda .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Seguridad Aérea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 474/2006 queda modificado como sigue :
El anexo A se sustituye por el anexo A del presente Reglamento .
El anexo B se sustituye por el anexo B del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de noviembre de 2010 .
DO L 344 de 27.12.2005 , p. 15 .
DO L 84 de 23.3.2006 , p. 14 .
DO L 373 de 31.12.1991 , p. 4 .
DO L 237 de 8.9.2010 , p. 10 .
DO L 170 de 5.7.2010 , p. 9 .
DO L 312 de 27.11.2009 , p. 16 .
ANEXO A
LISTA DE COMPAÑÍAS AÉREAS CUYA EXPLOTACIÓN QUEDA TOTALMENTE PROHIBIDA DENTRO DE LA UE [ 1 ] [ 1 ]
Nombre de la persona jurídica de la compañía aérea tal como figura en su certificado de operador aéreo ( AOC ) ( y nombre comercial , si es diferente )
Número de certificado de operador aéreo ( AOC ) o número de licencia de explotación
Número OACI de designación de la compañía aérea
Estado del operador
Surinam
República de Ghana
Reino de Camboya
Desconocido
República de Ruanda
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Afganistán responsables de la supervisión normativa , en particular :
República Islámica de Afganistán
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Angola responsables de la supervisión normativa , excepto TAAG Angola Airlines , incluida en el anexo B , en particular :
República de Angola
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Benín responsables de la supervisión normativa , en particular :
República de Benín
n.a .
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de la República del Congo responsables de la supervisión normativa , en particular :
República del Congo
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de la República Democrática del Congo ( RDC ) responsables de la supervisión normativa , en particular :
República Democrática del Congo ( RDC )
Firma ministerial ( Ordonnance no 78/205 )
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Yibuti responsables de la supervisión normativa , en particular :
Yibuti
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Guinea Ecuatorial responsables de la supervisión normativa , en particular :
Guinea Ecuatorial
n.a .
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Indonesia responsables de la supervisión normativa , excepto Garuda Indonesia , Airfast Indonesia , Mandala Airlines , Ekspres Transportasi Antarbenua , Indonesia Air Asia y Metro Batavia , y en particular :
República de Indonesia
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Kazajstán responsables de la supervisión normativa , excepto Air Astana , en particular :
República de Kazajstán
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de la República Kirguisa responsables de la supervisión normativa , en particular :
República Kirguisa
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Liberia responsables de la supervisión normativa .
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades responsables de la supervisión normativa de la República Gabonesa , excepto Gabon Airlines , Afrijet y SN2AG , incluidas en el anexo B , en particular :
República Gabonesa
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de la República Islámica de Mauritania responsables de la supervisión normativa , en particular :
República Islámica de Mauritania
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Filipinas responsables de la supervisión normativa , en particular :
República de Filipinas
AVIATOUR'S FLY'N INC .
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Santo Tomé y Príncipe responsables de la supervisión normativa , en particular :
Santo Tomé y Príncipe
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Sierra Leona responsables de la supervisión normativa , en particular :
Sierra Leona
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Sudán responsables de la supervisión normativa , en particular :
República de Sudán
República de Sudán
Desconocido
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Suazilandia responsables de la supervisión normativa , en particular :
Suazilandia
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Zambia responsables de la supervisión normativa , en particular :
Se podrá permitir a las compañías aéreas del anexo A que ejerzan sus derechos de tráfico utilizando aeronaves arrendadas con tripulación de una compañía aérea que no esté sujeta a una prohibición de explotación , a condición de que se cumplan las normas de seguridad pertinentes .
ANEXO B
LISTA DE COMPAÑÍAS AÉREAS CUYA EXPLOTACIÓN QUEDA SUJETA A RESTRICCIONES DENTRO DE LA UE [ 1 ] [ 1]Nombre de la persona jurídica de la compañía aérea tal como figura en su certificado de operador aéreo ( AOC ) ( y nombre comercial , si es diferente )
Número de certificado de operador aéreo ( AOC )
Tipo de aeronave restringida
Marca o marcas de matrícula y , si se conoce , número de serie de construcción
Estado de matrícula
Toda la flota salvo : dos aeronaves de tipo Tu-204
Toda la flota salvo : P-632 , P-633
Toda la flota salvo : dos aeronaves de tipo Falcon 50 ; dos aeronaves de tipo Falcon 900
Toda la flota salvo : TR-LGV ; TR-LGY ; TR-AFJ ; TR-AFR
Kazajstán
Toda la flota salvo : dos aeronaves de tipo B767 ; cuatro aeronaves de tipo B757 ; diez aeronaves de tipo A319/320/321 ; cinco aeronaves de tipo Fokker 50
Toda la flota salvo : P4-KCA , P4-KCB ; P4-EAS , P4-FAS , P4-GAS , P4-MAS ; P4-NAS , P4-OAS , P4-PAS , P4-SAS , P4-TAS , P4-UAS , P4-VAS , P4-WAS , P4-YAS , P4-XAS ; P4-HAS , P4-IAS , P4-JAS , P4-KAS , P4-LAS
Aruba ( Reino de los Países Bajos )
Toda la flota salvo : dos aeronaves de tipo DC8-63F
Toda la flota salvo : 9G-TOP y 9G-RAC
Comoras
Toda la flota salvo : LET 410 UVP
Toda la flota salvo : D6-CAM ( 851336 )
Toda la flota salvo : una aeronave de tipo Boeing B-767-200
Toda la flota salvo : TR-LHP
República Islámica de Irán
Toda la flota salvo :
catorce aeronaves de tipo A300 , ocho aeronaves de tipo A310 , una aeronave B737
Toda la flota salvo : una aeronave de tipo Challenger CL601 ; una aeronave de tipo HS-125-800
Toda la flota salvo : TR-AAG , ZS-AFG
República Gabonesa ; República de Sudáfrica
Toda la flota salvo : tres aeronaves de tipo Boeing B-777 y cuatro aeronaves de tipo Boeing B-737-700
Toda la flota salvo : D2-TED , D2-TEE , D2-TEF , D2-TBF , D2 , TBG , D2-TBH , D2-TBJ
Ucrania
Toda la flota salvo : una aeronave de tipo MD-83
Toda la flota salvo : UR-CFF
Se podrá permitir a las compañías aéreas del anexo B que ejerzan sus derechos de tráfico utilizando aeronaves arrendadas con tripulación de una compañía aérea que no esté sujeta a una prohibición de explotación , a condición de que se cumplan las normas de seguridad pertinentes .
Solo se permite a Afrijet utilizar las aeronaves especificadas para sus actuales operaciones en la Unión Europea .
Solo se permite a Air Astana utilizar las aeronaves especificadas para sus actuales operaciones en la Unión Europea .
Solo se permite a Gabon Airlines utilizar las aeronaves especificadas para sus actuales operaciones en la Unión Europea .
Se permite a Iran Air operar en la Unión Europea utilizando las aeronaves concretas especificadas en el considerando 69 del Reglamento ( EU ) no 590/2010 , DO L 170 de 6.7.2010 , p. 15 .
Grecia informó sobre la revocación del Certificado de Operador Aéreo ( AOC ) y de la licencia de explotación de Hellas Jet el 2 de noviembre de 2010 tras el cese de operaciones el 30 de abril de 2010 .
Alemania informó de la suspensión del AOC de la compañía aérea ACH Hamburg el 27 de octubre de 2010 y de la restricción del AOC de la compañía aérea Advance Air Luftfahrtgesellschaft el 30 de septiembre de 2010 para excluir una aeronave con matrícula D-CJJJ .
La compañía aérea Kam Air solicitó ser escuchada por el Comité de Seguridad Aérea e hizo una presentación el 9 de noviembre de 2010 .
Kam Air informó al Comité de que ya no explotaba las aeronaves de tipo DC-8 .
El MoTCA solicitó ser escuchado por el Comité de Seguridad Aérea e hizo una presentación el 9 de noviembre de 2010 .
Reconocieron que su supervisión hasta la fecha no había asegurado adecuadamente que las compañías aéreas certificadas en Afganistán cumplían las normas de la OACI .
La compañía aérea Airlift International ( GH ) Ltd solicitó ser oída por el Comité de Seguridad Aérea e hizo una presentación el 10 de noviembre de 2010 .
La compañía aérea presentó las mejoras realizadas en su estructura organizativa , política y procedimientos , recursos y cumplimiento de la normativa .
La compañía aérea Air Charter Express solicitó ser oída por el Comité de Seguridad Aérea e hizo una presentación el 10 de noviembre de 2010 .
La compañía aérea describió las medidas adoptadas como parte de su plan de acción correctiva hasta la fecha , en particular en los ámbitos de procedimientos , control operativo , mantenimiento y formación , y confirmó que se estaba trabajando en medidas correctoras .
Tras las consultas con la Comisión celebradas el 27 de septiembre de 2010 , las autoridades competentes de Kazajstán ( CAC ) fueron escuchadas por el Comité de Seguridad Aérea el 10 de noviembre de 2010 .
Dichas autoridades informaron de que habían seguido progresando en la aplicación de sus medidas correctoras .
Las ANAC informaron de que , en la actualidad , Mauritania Airways es la única compañía aérea certificada en Mauritania y que el certificado de operador aéreo de esta compañía fue renovado el 8 de julio de 2010 por un periodo limitado de seis meses , que expira el 31 de diciembre de 2010 .
Sin embargo , las ANAC no consiguieron presentar pruebas de las verificaciones realizadas antes de la renovación , ni detalles de cualquier plan de medidas encomendado , como garantía de que las deficiencias de seguridad detectadas están siendo efectivamente subsanadas de forma duradera .
La compañía Ukrainian Mediterranean Airlines , certificada en Ucrania , solicitó ser oída por el Comité de Seguridad Aérea , que la oyó el 9 de noviembre de 2010 .
La compañía aérea informó de que actualmente está renovando su flota y de que las aeronaves DC-9 ya no están siendo explotadas .
Como exige el Reglamento ( UE ) no 590/2010 y hasta la reunión del Comité de Seguridad Aérea de 10 de noviembre de 2010 , las autoridades de aviación civil de Argelia presentaron cuatro informes mensuales , correspondientes a junio , julio , agosto y septiembre de 2010 .
Estos informes se centraban en los resultados de la supervisión de la seguridad realizada sobre las actividades de Air Algérie y se complementaban con los problemas descubiertos durante las inspecciones realizadas por inspectores de Air Algérie en aeronaves de dicha compañía .
La compañía Equaflight Service , certificada por la ANAC , solicitó ser oída por el Comité de Seguridad Aérea , que la oyó el 10 de noviembre de 2010 .
La compañía aérea presentó sus actividades e informó acerca del progreso en la aplicación de su plan de medidas .
La compañía Trans Air Congo , certificada por la ANAC , solicitó ser oída por el Comité de Seguridad Aérea , que la oyó el 10 de noviembre de 2010 .
Las autoridades competentes de Kirguistán solicitaron ser oídas por el Comité de Seguridad Aérea , que las oyó el 10 de noviembre de 2010 .
Informaron de que están avanzando en una reforma ambiciosa del sector de la aviación emprendida en 2006 destinada a mejorar la seguridad aérea .
Las ANAC indicaron que el marco legislativo está siendo revisado y dará lugar a la reforma del código de la aviación civil , con las siguientes medidas : a ) una reorganización de las ANAC , cuya adopción se espera para el 31 de diciembre de 2010 ; B ) la instauración progresiva de una serie completa de reglamentos aeronáuticos gaboneses ( RAG ) , que irán entrando en vigor por fases sucesivas hasta 2011 .
Las ANAC notificaron nuevos avances en el refuerzo de sus capacidades , con la contratación de nuevos inspectores .
UTAGE – UNION DE TRANSPORTE AEREO DE GUINEA ECUATORIAL
ORANGE AIR SIERRA LEONA LTD
SUAZILANDIA AIRLINK
EP-IBB
Reglamento ( CE ) no 242/2007 de la Comisión
de 6 de marzo de 2007
relativo a la autorización de endo-1,4-beta xilanasa CE 3.2.1.8 ( Belfeed B1100MP y Belfeed B1100ML ) como aditivo en la alimentación animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 establece la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal y los motivos y procedimientos para conceder dicha autorización .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se presentó una solicitud de autorización del preparado mencionado en el anexo .
La solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas en el artículo 7 , apartado 3 , de dicho Reglamento .
La solicitud se refiere a un nuevo uso del preparado de endo-1,4-beta xilanasa CE 3.2.1.8 producida por Bacillus subtilis ( LMG S-15136 ) como aditivo para piensos de patos , que debe clasificarse en la categoría « aditivos zootécnicos » .
El método de análisis incluido en la solicitud de autorización con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 se refiere a la determinación de la sustancia activa del aditivo para alimentación animal en los piensos .
Por tanto , el método de análisis contemplado en el anexo del presente Reglamento no debe considerarse un método de análisis comunitario a tenor de lo dispuesto en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales .
El uso de endo-1,4-beta xilanasa CE 3.2.1.8 producida por Bacillus subtilis ( LMG S-15136 ) fue autorizado sin límite de tiempo para los lechones ( destetados ) por el Reglamento ( CE ) no 1206/2005 de la Comisión y para los pollos de engorde por el Reglamento ( CE ) no 1259/2004 de la Comisión .
Se presentaron nuevos datos en apoyo de una solicitud de autorización relativa a patos .
En su dictamen de 15 de junio de 2006 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) llegó a la conclusión de que ya ha quedado establecida la seguridad de este aditivo para el consumidor , el usuario y el medio ambiente y que el nuevo uso propuesto no alterará esta situación .
Concluyó , asimismo , que el uso del preparado no tiene ningún efecto adverso para esta categoría adicional de animales y que puede mejorar los parámetros zootécnicos de los patos .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
Confirmó también el informe sobre el método de análisis del aditivo para alimentación animal en los piensos que presentó el laboratorio comunitario de referencia establecido en el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de dicho preparado muestra que se cumplen los requisitos de autorización mencionados en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso de ese preparado tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional « digestivos » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 378/2005 de la Comisión ( DO L 59 de 5.3.2005 , p. 8) .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ; versión corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 197 de 28.7.2005 , p. 12 .
DO L 239 de 9.7.2004 , p. 8 .
Dictamen de la Comisión técnica de aditivos y productos o sustancias utilizados en los piensos para animales sobre la seguridad y la eficacia del preparado enzimático Belfeed B1100MP y Belfeed B1100ML ( endo-1-4-beta xilanasa ) autorizado como aditivo en la alimentación animal de conformidad con la Directiva 70/524 / CEE del Consejo .
Adoptado el 15 de junio de 2006 .
The EFSA Journal ( 2006 ) 368 , p. 1-7 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo ( nombre comercial )
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Final del período de autorización
Unidades de actividad por kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : digestivos .
endo-1,4-beta-xilanasa CE 3.2.1.8 producida por Bacillus subtilis ( LMG S-15136 )
Método analítico [ 2]Método colorimétrico que mide el tinte hidrosoluble liberado por la enzima a partir de un sustrato de arabinoxilano de trigo con enlaces cruzados con azurina
Patos
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquese la temperatura de conservación , el periodo de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Dosis recomendada por kg de pienso completo : endo-1,4-beta-xilanasa : 10 IU .
Indicado para su empleo en piensos compuestos ricos en polisacáridos no amiláceos ( principalmente arabinoxilanos ) que contengan , por ejemplo , más de un 40 % de trigo .
Cuando el producto se manipule o se mezcle en una atmósfera confinada , se recomienda utilizar gafas y máscaras de protección en el caso de que las máquinas mezcladoras no estén equipadas con sistemas de evacuación .
Un IU es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de azúcares reductores ( en equivalentes de xilosa ) por minuto a partir de xilano de abedul , a un pH de 4,5 y una temperatura de 30 oC.
En la siguiente dirección del laboratorio comunitario de referencia se puede obtener más información sobre los métodos analíticos : www.irmm.jrc.be/html/crlfaa/
endo-1,4-beta-xilanasa
Composición del aditivo
Preparado de endo-1,4-beta-xilanasa CE 3.2.1.8 con una actividad mínima de 100 IU [ 1 ] /g en forma sólida y de 100 IU / ml en forma líquida .
Caracterización de la sustancia activa
( Belfeed B1100MP Belfeed B1100ML )
Decisión de la Comisión
de 10 de octubre de 2013
relativa a una medida adoptada por Alemania , de conformidad con el artículo 11 de la Directiva 2006/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , por la que se prohíbe un miniquad eléctrico del modelo HB-ATV49Q-Electric fabricado por Huabao Electric Appliance Co . Ltd
[ notificada con el número C(2013 ) 6552 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2006/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de mayo de 2006 , relativa a las máquinas y por la que se modifica la Directiva 95/16 / CE [ 1 ] , y en particular su artículo 11 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 2006/42 / CE , las autoridades alemanas han informado a la Comisión y a los demás Estados miembros de una medida por la que se prohíbe la comercialización de un miniquad eléctrico del modelo HB-ATV49Q-Electric fabricado por Huabao Electric Appliance Co . Ltd , Zhiying Street , Guashan Industry Area , Yongkang , Zhejiang , China
, importado en la UE por QBB Funsporthandel , Hofstraβe 21 , 56841 Traben-Trarbach , Alemania
Las autoridades alemanas aducen que la medida viene motivada por la no conformidad del miniquad con los siguientes requisitos esenciales de seguridad y de salud establecidos en el anexo I de la Directiva 2006/42 / CE :
Riesgo de rotura en servicio :
El bastidor del miniquad podía romperse al utilizarlo , debido a la deficiente calidad de la soldadura ;
Riesgos relacionados con los elementos móviles :
Se podía acceder a la correa de transmisión , que no estaba protegida ;
Marcado de las máquinas :
El marcado no incluía la razón social ni la dirección completa del fabricante ;
Manual de instrucciones :
El miniquad no iba acompañado de un manual de instrucciones en alemán .
Las autoridades alemanas también observaron que , aunque el producto llevaba el marcado CE , no iba acompañado de una declaración CE de conformidad redactada y firmada por el fabricante o su representante autorizado , tal como establece el artículo 5 , apartado 1 , letra e ) , de la Directiva 2006/42 / CE .
La notificación iba acompañada de un informe de inspección elaborado por el Landesamt für Umwelt , Wasserwirtschaft und Gewerbeaufsicht ( Servicio regional de Medio Ambiente , Recursos Hídricos e Inspección de Trabajo ) de Renania-Palatinado .
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 11 , apartado 3 , de la Directiva 2006/42 / CE , la Comisión escribió al fabricante y al importador invitándolos a comentar la medida adoptada por las autoridades alemanas .
No se recibió ninguna respuesta .
El examen de las pruebas aportadas por las autoridades alemanas confirma que el miniquad eléctrico del modelo HB-ATV49Q-Electric fabricado por Huabao Electric Appliance Co . Ltd incumple los requisitos esenciales de seguridad y de salud contemplados en la Directiva 2006/42 / CE , y que dicho incumplimiento entraña un riesgo de lesiones a los usuarios .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Está justificada la medida adoptada por las autoridades alemanas por la que se prohíbe la comercialización de un miniquad eléctrico del modelo HB-ATV49Q-Electric fabricado por Huabao Electric Appliance Co . Ltd .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 10 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 157 de 9.6.2006 , p. 24 .
Decisión del Consejo
de 22 de enero de 2013
por la que se nombra a un suplente alemán del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno alemán ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Ha quedado vacante un cargo de suplente del Comité de las Regiones a raíz del nombramiento de la Sra. Dagmar MÜHLENFELD como miembro del citado Comité [ 3 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra suplente del Comité de las Regiones para el período restante del mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 , a la :
Sra. Helma OROSZ , Oberbürgermeisterin der Stadt Dresden .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 22 de enero de 2013 .
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
DO L 287 de 18.10.2012 , p. 11 .
Reglamento ( CE ) no 68/2009 de la Comisión
de 23 de enero de 2009
por el que se adapta por novena vez al progreso técnico el Reglamento ( CEE ) no 3821/85 del Consejo relativo al aparato de control en el sector de los transportes por carretera
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3821/85 del Consejo , de 20 de diciembre de 1985 , relativo al aparato de control en el sector de los transportes por carretera [ 1 ] , y , en particular , su artículo [ 17 , apartado 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I B del Reglamento ( CEE ) no 3821/85 del Consejo establece las especificaciones técnicas para la fabricación , ensayo , instalación y control del aparato de control en el sector de los transportes por carretera .
Prestando especial atención a la seguridad general del sistema y a su aplicación a los vehículos que entran en el ámbito del Reglamento ( CEE ) no 3821/85 , deben añadirse algunas especificaciones técnicas a su anexo I B para que resulte posible instalar aparatos de control conformes a dicho anexo en los vehículos M1 y N1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido con arreglo al artículo 18 del Reglamento ( CEE ) no 3821/85 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I B del Reglamento ( CEE ) no 3821/85 queda modificado como sigue :
En el capítulo I , se inserta la definición siguiente :
Adaptador : Parte del aparato de control que proporciona una señal en todo momento representativa de la velocidad del vehículo o la distancia recorrida , y que :
se instala y utiliza exclusivamente en vehículos de las categorías M1 y N1 ( según están definidos en el anexo II de la Directiva 70/156 / CEE del Consejo ) puestos en circulación por vez primera entre el 1 de mayo de 2006 y el 31 de diciembre de 2013 ,
se instala cuando mecánicamente resulta imposible instalar ningún otro tipo de sensor de movimiento existente que por su parte cumpla las disposiciones de este anexo y sus apéndices 1 a 11 ,
se instala entre la unidad intravehicular y el lugar en el que se generan los impulsos de velocidad o distancia mediante sensores integrados o interfaces alternativas .
Desde la perspectiva de la unidad intravehicular , el rendimiento del adaptador es el mismo que se obtendría conectando a la unidad intravehicular un sensor de movimiento conforme a las disposiciones de este anexo y de sus apéndices 1 a 11 .
El uso de este tipo de adaptador en los vehículos indicados anteriormente permitirá la instalación y la utilización correcta de una unidad intravehicular conforme a todos los requisitos de este anexo .
En lo que respecta a esos vehículos , el aparato de control incluye los cables , el adaptador y la unidad intravehicular . » .
En el capítulo V , sección 2 , la condición 250 se sustituye por el texto siguiente :
En la placa deberán figurar , como mínimo , los datos siguientes :
nombre y domicilio o nombre comercial del instalador o del centro de ensayo autorizado ,
coeficiente característico del vehículo , en la forma “ w = … imp / km ” ,
constante del aparato de control , en la forma “ k = … imp / km ” ,
circunferencia efectiva de los neumáticos de las ruedas , en la forma “ l = … mm ” ,
tamaño de los neumáticos ,
fecha en la que se determinó el coeficiente característico del vehículo y se midió la circunferencia efectiva de los neumáticos de las ruedas ,
número de bastidor del vehículo ( VIN ) ,
parte del vehículo en la que , en su caso , está instalado el adaptador ,
parte del vehículo en la que está instalado el sensor de movimiento , si no está conectado a la caja de cambios o si no se utiliza un adaptador ,
descripción del color del cable entre el adaptador y la parte del vehículo que proporciona sus impulsos de entrada ,
el número de serie del sensor de movimiento integrado del adaptador . » .
En el capítulo V , sección 2 , se añade la condición siguiente :
Las placas de instalación relativas a los vehículos equipados con adaptadores o a los vehículos en los que el sensor de movimiento no está conectado a la caja de cambios se colocarán en el momento de la instalación .
En lo que respecta a todos los demás vehículos , la placa de instalación con los datos nuevos se colocará en el momento de la inspección que se realiza tras la instalación . » .
Tras el apéndice 11 , se añade un apéndice 12 con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable seis meses después de la fecha de publicación .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de enero de 2009 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 370 de 31.12.1985 , p. 8 .
ANEXO
Apéndice 12
ADAPTADOR PARA VEHÍCULOS DE LAS CATEGORÍAS M 1 Y N1
ÍNDICE
Abreviaturas y documentos de referencia
Abreviaturas
Normas de referencia
Características generales y funciones del adaptador
Descripción general del adaptador
Funciones
Seguridad
Requisitos relativos al aparato de control equipado con un adaptador
Condiciones de fabricación y funcionamiento del adaptador
Interconexión y adaptación de los impulsos de velocidad de entrada
Inducción de los impulsos de entrada al sensor de movimiento integrado
Sensor de movimiento integrado
Requisitos de seguridad
Características de funcionamiento
Materiales
Inscripciones
Instalación del aparato de control equipado con un adaptador
Instalación
Precintos
Verificaciones , controles y reparaciones
Controles periódicos
Homologación del aparato de control equipado con un adaptador
Generalidades
Certificado funcional
ABREVIATURAS Y DOCUMENTOS DE REFERENCIA
VU Unidad intravehicular ( Vehicle Unit )
ISO 16844-3 Vehículos de carretera — Sistemas de tacógrafo — Parte 3 : Interfaz del sensor de movimiento
CARACTERÍSTICAS GENERALES Y FUNCIONES DEL ADAPTADOR
ADA_001 El adaptador proporcionará a la VU conectada unos datos de movimiento seguros en todo momento representativos de la velocidad del vehículo o la distancia recorrida .
El adaptador está destinado únicamente a los vehículos que deben estar provistos de un aparato de control de conformidad con el presente Reglamento .
Se instalará y utilizará sólo en los tipos de vehículos indicados en la letra rr ) , cuando no resulte posible mecánicamente instalar ningún otro tipo de sensor de movimiento existente que por su parte cumpla las disposiciones del presente anexo y sus apéndices 1 a 11 .
El adaptador no estará conectado mediante una interfaz mecánica a una parte móvil del vehículo , tal como establece el apéndice 10 del presente anexo ( sección 3.1 ) , sino a los impulsos de velocidad o distancia generados por sensores integrados o interfaces alternativas .
ADA_002 En la caja del adaptador se colocará un sensor de movimiento homologado ( con arreglo a las disposiciones del presente anexo , sección VIII — homologación de aparatos de control y tarjetas de tacógrafo ) junto con un procesador de impulsos que inducirá los impulsos de entrada al sensor de movimiento integrado .
El propio sensor de movimiento integrado estará conectado a la VU , de tal modo que la interfaz entre la UV y el adaptador cumplirá los requisitos de la norma ISO 16844-3 .
ADA_003 El adaptador ejercerá las siguientes funciones :
interconexión y adaptación de los impulsos de velocidad de entrada ,
inducción de los impulsos de entrada al sensor de movimiento integrado ,
todas las funciones del sensor de movimiento integrado , proporcionando datos de movimiento seguros a la VU .
ADA_004 El adaptador no obtendrá la certificación de seguridad de acuerdo con el objetivo genérico de seguridad del sensor de movimiento definido en el apéndice 10 del presente anexo .
En su lugar serán de aplicación los requisitos de seguridad establecidos en la sección 4.4 del presente apéndice .
REQUISITOS RELATIVOS AL APARATO DE CONTROL EQUIPADO CON UN ADAPTADOR
Los requisitos que figuran en este capítulo y en los siguientes explican cómo deben entenderse los requisitos del presente anexo cuando se utiliza un adaptador .
Los números de condición correspondientes se indican entre comillas .
ADA_005 El aparato de control de todo vehículo que esté equipado con un adaptador debe cumplir todas las disposiciones del presente anexo , a menos que se especifique otra cosa en el presente apéndice .
ADA_006 Cuando se instala un adaptador , el aparato de control incluye los cables , el adaptador ( en vez de un sensor de movimiento ) y una VU ( 001 ) .
ADA_007 La función de detección de incidentes o fallos del aparato de control se modifica como sigue :
El incidente « Interrupción del suministro eléctrico » lo activa la VU cuando el suministro eléctrico del sensor de movimiento integrado se interrumpe durante más de 200 milisegundos , fuera del modo de calibrado ( 066 ) .
Cualquier interrupción del suministro eléctrico del adaptador de más de 200 milisegundos generará una interrupción del suministro eléctrico del sensor de movimiento integrado de la misma magnitud .
El umbral de interrupción del adaptador lo definirá el fabricante del adaptador .
El incidente « Error de datos de movimiento » lo activa la VU en caso de interrupción del flujo normal de datos entre el sensor de movimiento integrado y la VU , o en caso de producirse un error de integridad o de autenticación de datos durante el intercambio de datos entre el sensor de movimiento integrado y la VU ( 067 ) .
El incidente « Intento de violación de la seguridad » lo activa la VU ante cualquier otro incidente que afecte a la seguridad del sensor de movimiento integrado , fuera del modo de calibrado ( 067 ) .
El fallo « aparato de control » lo activa la VU ante un fallo del sensor de movimiento incorporado , fuera del modo de calibrado ( 070 ) .
ADA_008 Los fallos del adaptador que podrá detectar el aparato de control serán los relativos al sensor de movimiento integrado ( 071 ) .
ADA_009 La función de calibrado de la VU permitirá el acoplamiento automático del sensor de movimiento integrado con la VU ( 154 , 155 ) .
ADA_010 Los términos « sensor de movimiento » o « sensor » que figuran en los objetivos de seguridad de la VU expuestos en el apéndice 10 del presente anexo se entienden hechos al sensor de movimiento integrado .
CONDICIONES DE FABRICACIÓN Y FUNCIONAMIENTO DEL ADAPTADOR
ADA_011 La interfaz de entrada del adaptador aceptará impulsos de frecuencia que representarán la velocidad del vehículo y la distancia recorrida .
Las características eléctricas de los impulsos de entrada las determinará el fabricante .
Los ajustes accesibles solamente al fabricante del adaptador y al centro de ensayo autorizado que efectúa la instalación del adaptador permitirán , en su caso , la interconexión correcta de la entrada del adaptador al vehículo .
ADA_012 La interfaz de la entrada del adaptador podrá , en su caso , multiplicar o dividir los impulsos de frecuencia de los impulsos de velocidad de entrada por un factor fijo , a fin de adaptar la señal a un valor situado en la gama de valores del factor k definida en el presente anexo ( 4000 a 25000 impulsos / km ) .
Sólo el fabricante del adaptador y el centro de ensayo autorizado que efectúa la instalación del adaptador podrán programar este factor fijo .
ADA_013 Los impulsos de entrada , adaptados posiblemente con arreglo a lo expuesto anteriormente , serán inducidos al sensor de movimiento integrado , de modo que cada impulso de entrada será detectado por el sensor .
ADA_014 El sensor de movimiento integrado será estimulado por los impulsos inducidos , lo que le permitirá generar datos de movimiento que representarán con precisión el movimiento del vehículo , como si estuviera conectado mediante una interfaz mecánica a una parte móvil del vehículo .
ADA_015 La VU utilizará los datos de identificación del sensor de movimiento integrado para identificar el adaptador ( 077 ) .
ADA_016 Se considerará que los datos de instalación almacenados en el sensor de movimiento integrado representan los datos de instalación del adaptador ( 099 ) .
ADA_017 La caja del adaptador se diseñará de manera que no pueda abrirse .
Se precintará para que los intentos de manipulación física puedan detectarse con facilidad ( por ejemplo , mediante inspección visual , véase ADA_035 ) .
ADA_018 Será imposible retirar el sensor de movimiento integrado del adaptador sin romper el precinto o precintos de la caja del adaptador o el precinto entre el sensor y la caja del adaptador ( véase ADA_035 ) .
ADA_019 El adaptador garantizará que los datos de movimiento sólo se puedan procesar y extraer de la entrada del adaptador .
ADA_020 El adaptador funcionará perfectamente en el intervalo de temperaturas que va de ( a discreción del fabricante , dependiendo de la posición de instalación ) ( 159 ) .
ADA_021 El adaptador funcionará perfectamente en el intervalo higrométrico del 10 % al 90 % ( 160 ) .
ADA_022 El adaptador estará protegido frente a sobretensiones , inversiones de polaridad de la fuente de alimentación y cortocircuitos ( 161 ) .
ADA_023 El adaptador se ajustará a la Directiva 2006/28 / CE de la Comisión [ 1 ] , por la que se adapta al progreso técnico la Directiva 72/245 / CEE del Consejo relativa a la compatibilidad electromagnética , y estará protegido contra descargas electromagnéticas y fluctuaciones de la tensión ( 162).4.6 .
ADA_024 El adaptador tendrá la clase de protección ( a discreción del fabricante , dependiendo de la posición de instalación ) ( 164 , 165 ) .
ADA_025 La caja del adaptador será de color amarillo .
ADA_026 El adaptador llevará una placa descriptiva con la información siguiente ( 169 ):
nombre y domicilio del fabricante del adaptador ,
número de pieza del fabricante y año de fabricación del adaptador ,
marca de homologación del modelo de adaptador o del aparato de control que incluye el adaptador ,
fecha de instalación del adaptador ,
número de bastidor del vehículo en el que se ha instalado .
ADA_027 Además , la placa descriptiva deberá contener la información siguiente ( si no es legible directamente desde fuera del sensor de movimiento integrado ):
nombre del fabricante del sensor de movimiento integrado ,
número de pieza del fabricante y año de fabricación del sensor de movimiento integrado ,
marca de homologación del sensor de movimiento integrado .
INSTALACIÓN DEL APARATO DE CONTROL EQUIPADO CON UN ADAPTADOR
ADA_028 Los adaptadores destinados a los vehículos sólo se entregarán a fabricantes de vehículos o a centros de ensayo autorizados por las autoridades competentes de los Estados miembros para instalar , activar y calibrar tacógrafos digitales .
ADA_029 El centro de ensayo autorizado que instale el adaptador ajustará la interfaz de entrada y seleccionará el factor de división de la señal de entrada ( si procede ) .
ADA_030 El centro de ensayo autorizado que instale el adaptador precintará su caja .
ADA_031 El adaptador se colocará lo más cerca posible de la parte del vehículo que proporcione sus impulsos de entrada .
ADA_032 Los cables que alimenten el adaptador serán rojos ( carga positiva ) y negros ( tierra ) .
ADA_033 Serán de aplicación los siguientes requisitos de precintado :
se precintará la caja del adaptador ( véase ADA_017 ) ,
se colocará un precinto entre la caja del sensor integrado y la caja del adaptador , a menos que sea imposible retirar el sensor integrado sin romper el precinto o los precintos de la caja del adaptador ( véase ADA_018 ) ,
se colocará un precinto entre la caja del adaptador y el vehículo ,
la conexión entre el adaptador y el equipo que proporciona sus impulsos de entrada se precintará en ambos extremos ( en la medida de lo razonablemente posible ) .
VERIFICACIONES , CONTROLES Y REPARACIONES
ADA_034 Cuando se utilice un adaptador , en cada control periódico ( con arreglo a las condiciones 256 a 258 del capítulo VI del anexo I B ) del aparato de control , se verificará lo siguiente ( 257 ):
si el adaptador lleva las inscripciones de homologación adecuadas ,
si están intactos los precintos del adaptador y sus conexiones ,
si el adaptador está instalado de acuerdo con las indicaciones de la placa de instalación ,
si el adaptador está instalado con arreglo a las especificaciones del fabricante del adaptador o del vehículo ,
si está autorizado el montaje de un adaptador en el vehículo inspeccionado .
HOMOLOGACIÓN DEL APARATO DE CONTROL EQUIPADO CON UN ADAPTADOR
ADA_035 El aparato de control se presentará completo a la homologación , provisto del adaptador ( 269 ) .
ADA_036 Todo adaptador podrá presentarse a su propia homologación o a la homologación como componente de un aparato de control .
ADA_037 La homologación incluirá las pruebas funcionales del adaptador .
El resultado positivo de cada una de estas pruebas se consignará en un certificado ( 270 ) .
ADA_038 Se entregará al fabricante del adaptador un certificado funcional del adaptador o del aparato de control provisto de un adaptador una vez superadas las siguientes pruebas funcionales mínimas .
Prueba
Descripción
Condiciones correspondientes
Examen administrativo
Documentación
Corrección de la documentación del adaptador
Inspección visual
Conformidad del adaptador con la documentación
Identificación / inscripciones del adaptador
Materiales del adaptador
Pruebas funcionales
Inducción de los impulsos de velocidad al sensor de movimiento integrado
Precisión de la medición del movimiento
Pruebas ambientales
Resultados de las pruebas del fabricante
Resultados de las pruebas ambientales del fabricante .
Emisiones radiadas y susceptibilidad
Verificar cumplimiento de la Directiva 2006/28 / CE
DO L 65 de 7.3.2006 , p. 27 .
Nota al lector
Las instituciones han decidido no mencionar en sus textos la última modificación de los actos citados .
Salvo indicación en contrario , se entenderá que los actos a los que se hace referencia en los textos aquí publicados son los actos en su versión actualmente en vigor .
Decisión no 2/2007 del Consejo de Ministros ACP-CE
de 25 de mayo de 2007
por la que se permiten contribuciones bilaterales adicionales que gestionará la Comisión en apoyo de los objetivos del Fondo de Paz para África
EL CONSEJO DE MINISTROS ACP-CE ,
Visto el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 1 ] , y el Acuerdo por el que se modifica este , firmado en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 [ 2 ] , y , en particular , el punto 8 de su anexo I.
Considerando lo siguiente :
La Decisión no 3/2003 del Consejo de Ministros ACP-CE , de 11 de diciembre de 2003 , sobre la utilización , a efectos de la creación de un Fondo de Apoyo a la Paz para África , de recursos de la dotación para desarrollo a largo plazo del noveno Fondo Europeo de Desarrollo [ 3 ] , estableció la ayuda financiera necesaria para crear el Fondo de Paz para África .
El Consejo de Asuntos Generales y Relaciones Exteriores del 5 de marzo de 2007 reconoció la necesidad urgente de atender a las necesidades de financiación de la misión de mantenimiento de la paz de la Unión Africana en Darfur / Sudán ( AMIS ) .
Los recursos previstos en la dotación intra-ACP para alimentar el Fondo de Paz para África hasta la entrada en vigor del décimo Fondo Europeo de Desarrollo ( denominado en lo sucesivo « el FED » ) son insuficientes para asegurar el funcionamiento de AMIS hasta esa fecha .
En consecuencia , los Estados miembros han manifestado su disposición a aportar contribuciones bilaterales adicionales .
Estas contribuciones se reunirán en el Fondo de Paz para África y serán gestionadas por la Comisión , a fin de mejorar la coordinación y el seguimiento de la utilización de los fondos hasta la entrada en vigor del décimo FED .
La Decisión 2005/446 / CE de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , de 30 de mayo de 2005 , por la que se establece la fecha límite para el compromiso de los fondos del noveno Fondo Europeo de Desarrollo [ 4 ] , establece que después de la fecha de 31 de diciembre de 2007 no podrán comprometerse fondos del noveno FED .
Es preciso , por tanto , adoptar las medidas necesarias para que los Estados miembros de la UE aporten contribuciones adicionales , que gestionará la Comisión , en apoyo de los objetivos del Fondo de Paz para África .
DECIDE :
Artículo 1
Contribuciones voluntarias
Hasta el 30 de septiembre de 2007 , los Estados miembros podrán aportar a la Comisión contribuciones voluntarias adicionales para apoyar los objetivos del Fondo de Paz para África , en el marco del Protocolo financiero .
Se confiará a la Comisión la responsabilidad de gestionar dichas contribuciones en el marco del Fondo de Paz para África , de conformidad con los procedimientos del noveno Fondo Europeo de Desarrollo , con la excepción de las liberaciones , que se reembolsarán a los Estados miembros de forma proporcional a sus contribuciones voluntarias adicionales .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 25 de mayo de 2007 .
Por el Consejo de Ministros ACP-CE
El Presidente
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
DO L 345 de 31.12.2003 , p. 108 .
DO L 156 de 18.6.2005 , p. 19 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 27 Acuerdo aplicado provisionalmente en virtud de la Decisión no 5/2005 ( DO L 287 de 28.10.2005 , p. 1 ) .
Decisión del Consejo
de 24 de julio de 2012
por la que se modifica la Decisión 1999/70 / CE , relativa a los auditores externos de los bancos centrales nacionales , en lo que respecta al auditor externo de Banka Slovenije
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Protocolo no 4 sobre los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y , en particular , su artículo 27.1 ,
Vista la Recomendación BCE/2012/9 del Banco Central Europeo , de 1 de junio de 2012 , al Consejo de la Unión Europea , sobre los auditores externos de Banka Slovenije [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Las cuentas del Banco Central Europeo ( BCE ) y de los bancos centrales nacionales del Eurosistema han de ser controladas por auditores externos independientes , recomendados por el Consejo de Gobierno del BCE y aprobados por el Consejo de la Unión Europea .
El mandato de los actuales auditores externos independientes de Banka Slovenije termina tras la auditoría del ejercicio 2011 .
Es necesario , por tanto , nombrar auditores externos a partir del ejercicio 2012 .
Banka Slovenije ha elegido a Deloitte revizija d.o.o . como su auditor externo para los ejercicios de 2012 a 2014 .
El Consejo de Gobierno del BCE ha recomendado que Deloitte revizija d.o.o . sea nombrado auditor externo de Banka Slovenije para los ejercicios de 2012 a 2014 .
Procede atender a la recomendación del Consejo de Gobierno del BCE y efectuar la consiguiente modificación de la Decisión 1999/70 / CE [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 1 de la Decisión 1999/70 / CE , el apartado 13 se sustituye por el texto siguiente :
Deloitte revizija d.o.o . queda designado como auditor externo de Banka Slovenije para los ejercicios de 2012 a 2014 . » .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su notificación .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es el Banco Central Europeo .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2012 .
DO C 161 de 7.6.2012 , p. 1 .
DO L 22 de 29.1.1999 , p. 69 .
Reglamento ( CE ) no 1982/2005 de la Comisión
de 5 de diciembre de 2005
por el que se abre un contingente arancelario autónomo para el ajo y se establece su modo de gestión a partir del 1 de enero de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia y , en particular , su artículo 41 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 565/2002 de la Comisión [ 1 ] fija el modo de gestión de los contingentes arancelarios e instaura un régimen de certificados de origen para los ajos importados de terceros países .
El Reglamento ( CE ) no 228/2004 de la Comisión , de 3 de febrero de 2004 , por el que se establecen medidas transitorias aplicables al Reglamento ( CE ) no 565/2002 como consecuencia de la adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia [ 2 ] , establece medidas para que los importadores de estos países ( denominados en lo sucesivo « los nuevos Estados miembros » ) puedan beneficiarse del Reglamento ( CE ) no 565/2002 .
La finalidad de estas medidas es hacer una distinción entre los importadores tradicionales y los nuevos importadores de esos Estados miembros y adaptar la noción de cantidad de referencia para que estos importadores puedan beneficiarse del sistema .
Para que el mercado de la Comunidad ampliada tenga garantizada la continuidad del abastecimiento , habida cuenta de las condiciones económicas de abastecimiento que existían en los nuevos Estados miembros antes de su adhesión a la Unión Europea , procede abrir un nuevo contingente arancelario , autónomo y temporal , de importación de ajos frescos o refrigerados del código NC 07032000 .
Este nuevo contingente debe abrirse con carácter transitorio y sin perjuicio del resultado de las negociaciones entabladas en el marco de la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) tras la adhesión de los nuevos Estados miembros .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los productos transformados a base de frutas y hortalizas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se abre , desde el 1 de enero de 2006 , un contingente arancelario autónomo de 4400 toneladas , con el número de orden 09.4066 ( en lo sucesivo denominado « el contingente autónomo » ) , para las importaciones comunitarias de ajos frescos o refrigerados del código NC 07032000 .
El derecho ad valorem aplicable a los productos importados en el marco de este contingente autónomo será del 9,6 % .
Artículo 2
La gestión del contingente autónomo se regirá por el Reglamento ( CE ) no 565/2002 y el Reglamento ( CE ) no 228/2004 , sin perjuicio de lo dispuesto en el presente Reglamento .
No obstante , no se aplicarán a la gestión del contingente autónomo ni el artículo 1 , ni el artículo 5 , apartado 5 , ni el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 565/2002 .
Artículo 3
Los certificados de importación expedidos al amparo del contingente autónomo , en lo sucesivo denominados « los certificados » , sólo serán válidos hasta el 31 de marzo de 2006 .
En la casilla no 24 de los certificados deberá hacerse constar una de las indicaciones que figuran en el anexo I.
Artículo 4
Los importadores podrán presentar solicitudes de certificado a las autoridades competentes de los Estados miembros durante los cinco días hábiles siguientes al de entrada en vigor del presente Reglamento .
En la casilla no 20 de estos certificados deberá hacerse constar una de las indicaciones que figuran en el anexo II .
Las solicitudes de certificado presentadas por un importador sólo podrán referirse a una cantidad como máximo igual al 10 % del contingente autónomo .
Artículo 5
El contingente autónomo se distribuirá del modo siguiente :
un 70 % para los importadores tradicionales ,
un 30 % para los nuevos importadores .
Si alguna de estas categorías de importadores no utiliza totalmente la cantidad asignada , el saldo podrá asignarse a la otra .
Artículo 6
El séptimo día hábil siguiente al de entrada en vigor del presente Reglamento , los Estados miembros comunicarán a la Comisión las cantidades por las que se hayan solicitado certificados .
Los certificados se expedirán el duodécimo día hábil siguiente al de entrada en vigor del presente Reglamento , siempre y cuando la Comisión no haya adoptado medidas específicas en aplicación del apartado 3 .
Si la Comisión comprueba , basándose en la información que le comuniquen los Estados miembros en aplicación del apartado 1 , que las solicitudes de certificados superan las cantidades disponibles para alguna de las categorías de importadores en aplicación del artículo 5 , fijará mediante un Reglamento un porcentaje único de reducción para dichas solicitudes .
Artículo 7
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 86 de 3.4.2002 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 537/2004 ( DO L 86 de 24.3.2004 , p. 9 ) .
DO L 39 de 11.2.2004 , p. 10 .
ANEXO I
Indicaciones contempladas en el artículo 3
en danés licens udstedt i henhold til forordning ( EF ) nr . 1982/2005 og kun gyldig til den 31 . marts 2006
en alemán Lizenz gemäß der Verordnung ( EG ) Nr . 1982/2005 erteilt und nur bis zum 31 .
en estonio määruse ( EÜ ) nr 1982/2005 kohaselt esitatud litsentsitaotlus kehtib ainult kuni 31 . märtsini 2006
en griego πιστοποιητικό που εκδίδεται κατ ’ εφαρμογή του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés licence issued pursuant to Regulation ( EC ) No 1982/2005 and valid only until 31 March 2006
en francés certificat émis au titre du règlement ( CE ) no 1982/2005 et valable seulement jusqu'au 31 mars 2006
en italiano Domanda di titolo presentata ai sensi del regolamento ( CE ) n. 1982/2005 e valida soltanto fino al 31 marzo 2006
en letón licence ir izsniegta saskaņā ar Regulu ( EK ) Nr . 1982/2005 un ir derīga tikai līdz 2006 . gada 31 . martam
en lituano licencija , išduota pagal Reglamento ( EB ) Nr . 1982/2005 nuostatas , galiojanti tik iki 2006 m. kovo 31 d.
en húngaro az 1982/2005 / EK rendelet szerinti engedélykérelem , 2006 . március 31-ig érvényes
en maltés liċenzja maħruġa taħt ir-Regolament ( KE ) Nru 1982/2005 u valida biss sal-31 ta ' Marzu 2006
en neerlandés Overeenkomstig Verordening ( EG ) nr . 1982/2005 afgegeven certificaat dat slechts geldig is tot en met 31 maart 2006
en polaco pozwolenie wydane zgodnie z rozporządzeniem ( WE ) nr 1982/2005 i ważne wyłącznie do dnia 31 marca 2006 r.
en esloveno dovoljenje , izdano v skladu z Uredbo ( ES ) št .
en finés asetuksen ( EY ) N :o 1982/2005 mukainen todistus , joka on voimassa ainoastaan 31 päivään maaliskuuta 2006
en sueco Licens utfärdad enligt förordning ( EG ) nr 1982/2005 , giltig endast till och med den 31 mars 2006 .
ANEXO II
Indicaciones contempladas en el artículo 4 , apartado 1
en danés licensansøgning i henhold til forordning ( EF ) nr . 1982/2005
en alemán Lizenzantrag gemäß der Verordnung ( EG ) Nr . 1982/2005
en estonio määruse ( EÜ ) nr 1982/2005 kohaselt esitatud litsentsitaotlus
en griego αίτηση χορήγησης πιστοποιητικού κατ ’ εφαρμογήν του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés licence application pursuant to Regulation ( EC ) No 1982/2005
en francés demande de certificat faite au titre du règlement ( CE ) no 1982/2005
en italiano domanda di titolo presentata ai sensi del regolamento ( CE ) n. 1982/2005
en letón licence pieprasīta saskaņā ar Regulu ( EK ) Nr . 1982/2005
en lituano prašymas išduoti licenciją pagal Reglamentą ( EB ) Nr . 1982/2005
en húngaro az 1982/2005 / EK rendelet szerinti engedélykérelem
en maltés applikazzjoni għal liċenzja taħt ir-Regolament ( KE ) Nru 1982/2005
en neerlandés Overeenkomstig Verordening ( EG ) nr . 1982/2005 ingediende certificaataanvraag
en polaco wniosek o pozwolenie przedłożony zgodnie z rozporządzeniem ( WE ) nr 1982/2005
en finés asetuksen ( EY ) N :o 1982/2005 mukainen todistushakemus
en sueco Licensansökan enligt förordning ( EG ) nr 1982/2005 .
en español Certificado expedido en virtud del Reglamento ( CE ) no 1982/2005 y válido únicamente hasta el 31 de marzo de 2006
en checo licence vydaná na základě nařízení ( ES ) č .
en portugués certificado emitido a título do Regulamento ( CE ) n.o 1982/2005 e eficaz somente até 31 de Março de 2006
en eslovaco licencia vydaná na základe nariadenia ( ES ) č .
en español Solicitud de certificado presentada al amparo del Reglamento ( CE ) no 1982/2005
en checo žádost o licenci podaná na základě nařízení ( ES ) č .
en portugués pedido de certificado apresentado a título do Regulamento ( CE ) n.o 1982/2005
en eslovaco žiadosť o licenciu na základe nariadenia ( ES ) č .
Decisión 2011/641 / PESC del Consejo
de 29 de septiembre de 2011
que modifica la Decisión 2010/573 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra los dirigentes de la región del Trans-Dniéster de la República de Moldova
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 27 de septiembre de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/573 / PESC [ 1 ] .
Tras haberse revisado la Decisión 2010/573 / PESC , conviene prorrogar las medidas restrictivas hasta el 30 de septiembre de 2012 .
El Consejo podrá decidir en todo momento que vuelvan a aplicarse o se retiren las restricciones aplicables a los viajes .
Habrá de actualizarse la información relativa a determinadas personas que recogen las listas de los anexos I y II de la Decisión 2010/573 / PESC .
Deberá modificarse en consecuencia la Decisión 2010/573 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2010/573 / PESC se modifica como sigue :
En el artículo 4 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Se podrá prorrogar o modificar , según proceda , si el Consejo estima que no se han cumplido sus objetivos . » .
En el artículo 4 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Artículo 2
En el anexo I de la Decisión 2010/573 / PESC , las indicaciones relativas a las siguientes personas :
Oleg Igorevich SMIRNOV ,
Oleg Andreyevich GUDYMO ,
se sustituirán por las indicaciones que recoge el anexo I de la presente Decisión .
En el anexo II de la Decisión 2010/573 / OPESC , la indicación correspondiente a la siguiente persona :
Alla Viktorovna CHERBULENKO
se sustituirá por la indicación que recoge el anexo II de la presente Decisión .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2011 .
DO L 253 de 28.9.2010 , p. 54 .
ANEXO I
Indicaciones a las que se refiere el artículo 2 , apartado 1
SMIRNOV , Oleg Igorevich , hijo del no 1 y ex “ Asesor del Comité Aduanero del Estado ” , ex “ Miembro del Soviet Supremo ” , nacido el 8 de agosto de 1967 en Novaya Kakhovka , oblast de Khersonskaya , Ucrania , pasaporte ruso no 60No1907537 . » .
GUDYMO , Oleg Andreyevich , ex “ Miembro del Soviet Supremo ” , “ ex ” “ Presidente del Comité de Seguridad , Defensa y Mantenimiento de la Paz del Soviet Supremo ” , ex “ Viceministro de Seguridad ” , nacido el 11 de septiembre de 1944 en Alma-Ata , Kazajstán , pasaporte ruso no 51No0592094 . » .
ANEXO II
Indicación a la que se refiere el artículo 2.2
CHERBULENKO , Alla Viktorovna , ex “ Directora Adjunta de la Administración del Estado de Rybnitsa ” , encargada de temas de enseñanza . » .
No obstante , para fomentar los avances hacia el logro de una solución política del conflicto del Trans-Dniéster , abordar los problemas aún existentes relativos a las escuelas de alfabeto latino y restablecer la libre circulación de las personas , conviene suspender las medidas restrictivas hasta el 31 de marzo de 2012 .
Finalizado ese plazo , el Consejo revisará las medidas restrictivas teniendo en cuenta la evolución de la situación , en especial en los ámbitos citados .
La presente Decisión se aplicará hasta el 30 de septiembre de 2012 .
Estará sujeta a constante revisión .
Las medidas restrictivas contempladas en la presente Decisión quedarán suspendidas hasta el 31 de marzo de 2012 .
Finalizado ese plazo , el Consejo revisará las medidas restrictivas . » .
Decisión del Consejo
de 25 de mayo de 2007
por la que se nombra un suplente belga del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno belga ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE [ 1 ] por la que se nombran los miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 .
Ha quedado vacante un puesto de suplente del Comité de las Regiones tras la dimisión del Sr. CEREXHE .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra a la Sra. Evelyne HUYTEBROECK , Ministre de l’Environnement , de l’Energie , du Tourisme et de l’Aide aux Personnes du Gouvernement de la Région de Bruxelles-Capitale , como suplente del Comité de las Regiones en sustitución del Sr. CEREXHE , para el resto del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 25 de mayo de 2007 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Reglamento ( CE ) no 1592/2005 de la Comisión
de 29 de septiembre de 2005
por el que se fijan las restituciones a la exportación sin perfeccionar para los jarabes y otros productos del sector del azúcar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 de la Comisión , de 7 de septiembre de 1995 , relativo a las disposiciones de aplicación de la concesión de las restituciones por exportación en el sector del azúcar [ 2 ] , la restitución para 100 kilogramos de los productos a que se refiere la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 y que sean objeto de una exportación será igual al importe de base multiplicado por el contenido en sacarosa incrementado , en su caso , por el contenido de otros azúcares convertidos en sacarosa . Dicho contenido en sacarosa , comprobado en el producto de que se trate , debe determinarse con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , el importe de base de la restitución para la sorbosa exportada sin perfeccionar debe ser igual al importe de base de la restitución , menos la centésima parte de la restitución a la producción válida , en virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1265/2001 de la Comisión , de 27 de junio de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo en lo que atañe a la concesión de la restitución por la producción de determinados productos del sector del azúcar utilizados en la industria química [ 3 ] , para los productos enumerados en el anexo de este último Reglamento .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , para los demás productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del citado Reglamento , exportados sin perfeccionar , el importe de base de la restitución debe ser igual a la centésima parte del importe establecido , teniendo en cuenta , por una parte , la diferencia entre el precio de intervención para el azúcar blanco válido para las zonas no deficitarias de la Comunidad , durante el mes para el que se fija el importe de base , y las cotizaciones o los precios del azúcar blanco comprobados en el mercado mundial y , por otra parte , la necesidad de establecer un equilibrio entre la utilización de los productos de base de la Comunidad para la exportación de productos de transformación con destino a terceros países y la utilización de productos de dichos países admitidos al régimen de tráfico de perfeccionamiento .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la aplicación del importe de base puede limitarse a algunos de los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del citado Reglamento .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , puede preverse una restitución a la exportación sin perfeccionar de los productos contemplados en las letras f ) , g ) y h ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento . El nivel de la restitución debe determinarse para 100 kilogramos de materia seca , teniendo en cuenta , en particular , la restitución aplicable a la exportación de los productos del código NC 17023091 , la restitución aplicable a la exportación de los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 y los aspectos económicos de las exportaciones previstas . En lo que concierne a los productos mencionados en las letras f ) y g ) del citado apartado 1 , la restitución únicamente se concede a los productos que cumplan las condiciones que figuran en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 y , en lo que concierne a los productos mencionados en la letra h ) , la restitución únicamente se concede a los productos que cumplan las condiciones que figuran en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
Las restituciones anteriormente mencionadas deben fijarse cada mes . Pueden modificarse en el intervalo .
Con arreglo a lo dispuesto en el párrafo primero del apartado 5 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados lo requieran , puede diferenciarse en función del destino la restitución para los productos enumerados en su artículo 1 .
El rápido y significativo incremento desde comienzos del año 2001 de las importaciones preferentes de azúcar procedentes de los países de los Balcanes Occidentales , así como el de las exportaciones de azúcar de la Comunidad hacia esos países , parece revestir un carácter extremadamente artificial .
Con objeto de evitar que se produzca cualquier tipo de abuso consistente en la reimportación en la Comunidad de productos del sector del azúcar que se han beneficiado de una restitución por exportación , se considera conveniente no fijar para los países de los Balcanes Occidentales en su conjunto una restitución respecto de los productos contemplados en el presente Reglamento .
Habida cuenta de estas consideraciones , las restituciones deben para los productos en cuestión fijarse en los importes apropiados .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán como se indica en el anexo del presente Reglamento las restituciones que deben concederse a la exportación sin perfeccionar de los productos contemplados en las letras d ) , f ) , g ) y h ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 6 ) .
DO L 214 de 8.9.1995 , p. 16 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 63 .
ANEXO
RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 30 DE SEPTIEMBRE DE 2005 [ 1]Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/100 kg de materia seca
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
Aplicable únicamente a los productos mencionados en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
Aplicable únicamente a los productos mencionados en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
El importe de base no será aplicable a los jarabes de pureza inferior al 85 % [ Reglamento ( CE ) no 2135/95 ] .
El contenido en sacarosa se determinará con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
El importe de base no será aplicable al producto definido en el punto 2 del anexo del Reglamento ( CEE ) no 3513/92 de la Comisión ( DO L 355 de 5.12.1992 , p. 12 ) .
Reglamento ( CE ) no 1348/2006 de la Comisión
de 13 de septiembre de 2006
que fija el porcentaje de asignación relativo a la expedición de certificados de importación para los productos del sector del azúcar al amparo de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 950/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 , las disposiciones de aplicación para la importación y el refinado de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 3 ,
Vista la Decisión 2005/914 / CE del Consejo , de 21 de noviembre de 2005 , sobre la celebración de un Protocolo que modifica el Acuerdo de estabilización y asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la ex República Yugoslava de Macedonia , por otra , en lo relativo a un contingente arancelario para la importación en la Comunidad de azúcar y productos del azúcar originarios de la ex República Yugoslava de Macedonia [ 3 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2151/2005 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2005 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la apertura y gestión de los contingentes arancelarios para los productos del azúcar originarios de la Antigua República Yugoslava de Macedonia conforme a lo dispuesto en el Acuerdo de estabilización y asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la ex República Yugoslava de Macedonia , por otra [ 4 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del Reglamento ( CE ) no 950/2006 , durante la semana del 4 al 8 de septiembre de 2006 , se presentaron a las autoridades competentes solicitudes de certificados de importación por una cantidad total igual o superior a la cantidad disponible para el número de orden 09.4343 .
En tales circunstancias , la Comisión ha de fijar un porcentaje de asignación que permita la expedición de los certificados de forma proporcional a la cantidad disponible y notificar a los Estados miembros , en caso necesario , que se ha alcanzado el límite correspondiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación correspondientes a las solicitudes presentadas del 4 al 8 de septiembre de 2006 , en virtud del artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 950/2006 , se expedirán dentro de los límites cuantitativos indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 1 .
DO L 333 de 20.12.2005 , p. 44 .
DO L 342 de 24.12.2005 , p. 26 .
ANEXO
Azúcar preferente ACP-INDIA
Título IV del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Campaña 2006/07
Número de orden
País
% por entregar de las cantidades solicitadas para la semana del 4 al 8 de septiembre de 2006
Costa de Marfil
República del Congo
Fiyi
Kenia
Mauricio
Alcanzado
San Cristóbal y Nieves
Surinam
Suazilandia
Trinidad y Tobago
0Alcanzado
Azúcar complementario
Título V del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Campaña 2006/07
Países signatarios del Protocolo ACP
Azúcar concesiones CXL
Título VI del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Brasil
Otros terceros países
Azúcar Balcanes
Título VII del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Bosnia y Herzegovina
Serbia , Montenegro y Kosovo
Campaña 2006
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Límite
Zimbabue
Belice
Decisión de la Comisión
de 9 de diciembre de 2008
por la que se autoriza al Reino Unido a acogerse a las disposiciones establecidas en el punto 8.5 del anexo IIA del Reglamento ( CE ) no 40/2008 del Consejo , en lo que atañe al sistema de puesta en común del esfuerzo pesquero aplicable a los arrastreros y buques pesqueros similares que faenan en el Mar del Norte y al oeste de Escocia
[ notificada con el número C(2008 ) 7801 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 40/2008 del Consejo , de 16 de enero de 2008 , por el que se establecen , para 2008 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 1 ] , y , en particular , el párrafo segundo del punto 8.7 de su anexo IIA ,
Vista la solicitud presentada por el Reino Unido ,
Considerando lo siguiente :
Los puntos 8 y 14 del anexo IIA del Reglamento ( CE ) no 40/2008 especifican el esfuerzo pesquero máximo admisible al fijar el número máximo de días de mar durante los cuales los buques comunitarios de eslora total igual o superior a 10 metros que lleven a bordo determinados artes de pesca pueden estar presentes en determinadas zonas que se extienden del Kattegat al oeste de Escocia .
El punto 8.5 de dicho anexo permite a un Estado miembro gestionar sus asignaciones de esfuerzo pesquero según un sistema de kilovatios-día durante el período de gestión de 2008 .
Este sistema de gestión permite asignar a los buques pesqueros un número máximo de días de mar distinto del fijado en dicho anexo , siempre que se respete la cantidad total de kilovatios-día correspondiente a la combinación entre el grupo de artes y la zona operativa a la que pertenecen los buques .
El punto 8.6 de dicho anexo especifica que dicha reasignación de días de mar se realizará con vistas a un uso más eficiente de las oportunidades de pesca para fomentar las prácticas pesqueras que llevan a la disminución de los descartes y de la mortalidad de los peces , tanto alevines como adultos .
El punto 8.7 de dicho anexo especifica con todo detalle los datos que se exigen a los Estados miembros que desean obtener de la Comisión la autorización de poner en aplicación este sistema alternativo de gestión del esfuerzo pesquero .
El Reino Unido ha presentado a la Comisión una solicitud mediante cartas de 14 de abril , 2 de mayo y 22 de julio , e informes en formato electrónico enviados en mayo , agosto y septiembre de 2008 , en relación con el sistema alternativo de gestión de dicho Estado miembro , aplicable a los buques pesqueros que utilizan redes de arrastre o redes de cerco danesas con malla de entre 70 y 89 mm o igual o superior a 100 mm , que faenen en aguas comunitarias del Mar de Noruega , el Mar del Norte y al oeste de Escocia ( zonas CIEM IIa , IVa a IVc o VIa ) .
Dicha solicitud y dichos informes contienen la información y los datos exigidos en el punto 8.7 del anexo IIA del Reglamento ( CE ) no 40/2008 , especialmente en relación con el ámbito de aplicación , las líneas generales , el cálculo , el funcionamiento , el seguimiento y la evaluación de dicho sistema .
El sistema del Reino Unido se aplica inicialmente a 867 buques .
Las máximas globales aplicables al esfuerzo de estos buques durante el período de gestión de 2008 ascienden a 21095690 kilovatios-día para los grupos de artes de pesca con un tamaño de malla de 70 a 89 mm en el caso de los buques que faenan en cualquiera de las zonas mencionadas y 27867735 kilovatios-día para los grupos de artes de pesca con un tamaño de malla igual o superior a 100 mm , en el caso de los buques que faenan en cualquiera de las zonas mencionadas .
En vista del menor número de días de mar disponible para los grupos de artes de pesca con un tamaño de malla a partir de 100 mm que faenan al oeste de Escocia , se aplica un sublímite de 24622862 kilovatios-día a las mareas efectuadas al oeste de Escocia .
Este sistema cumple , por lo tanto , las condiciones previstas en el punto 8.5 del anexo IIA del Reglamento ( CE ) no 40/2008 .
La Comisión ha evaluado este sistema y ha llegado a la conclusión de que contribuye a los objetivos establecidos en el punto 8.6 del anexo IIA del Reglamento ( CE ) no 40/2008 .
El sistema reasigna los días con vistas a un uso más eficiente de las oportunidades de pesca para fomentar las prácticas pesqueras que llevan a la disminución de los descartes y de la mortalidad de los peces , tanto alevines como adultos , tal como se exige en dicho punto .
Además , al amparo de este sistema , los buques participantes están obligados a respaldar medidas específicas de conservación .
Estas varían ligeramente según las regiones desde el punto de vista del concepto y de la importancia , y abarcan los siguientes elementos : respetar las zonas de veda en tiempo real establecidas en caso de detectarse grupos de bacalao , utilizar paños de malla cuadrada más grandes , con el fin de aumentar la selectividad del pescado blanco , participar en pruebas relativas a artes más selectivos y utilizar un solo arte de pesca en vez de varios durante una marea .
La incidencia de estas medidas deberá evaluarse posteriormente .
Uno de los incentivos para que los pescadores participen en el sistema es la asignación de un esfuerzo constante en comparación con el período de gestión de 2007 , conocido como « créditos de conservación » en Escocia , pese a la reducción del número máximo de días de mar aplicable a los arrastreros en el Mar del Norte y al oeste de Escocia durante el período de gestión de 2008 .
Por consiguiente , debe autorizarse , durante el período de gestión de 2008 , el sistema de puesta en común del esfuerzo pesquero del Reino Unido con vistas a la gestión , en aguas comunitarias de las zonas CIEM IIa , IVa a IVc y VIa , del esfuerzo pesquero de los buques que utilizan redes de arrastre , redes de cerco danesas y artes similares , excepto las redes de arrastre de vara , con una malla igual o superior a 70 mm e inferior a 90 mm , o igual o superior a 100 mm , por medio de la asignación y el seguimiento de los kilovatios-día .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda autorizado , durante el período de gestión de 2008 , el sistema de puesta en común del esfuerzo pesquero del Reino Unido con vistas a la gestión , en aguas comunitarias de las zonas CIEM IIa , IVa a IVc y VIa , del esfuerzo pesquero de los buques que utilizan redes de arrastre , redes de cerco danesas y artes similares , excepto las redes de arrastre de vara , con una malla igual o superior a 70 mm e inferior a 90 mm , o igual o superior a 100 mm , por medio de la asignación y el seguimiento de los kilovatios-día , presentado el 14 de abril , el 2 de mayo y el 22 de julio de 2008 .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 9 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 19 de 23.1.2008 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1780/2005 de la Comisión
de 27 de octubre de 2005
por el que se prohíbe la pesca de sable negro en las zonas CIEM VIII , IX y X ( aguas comunitarias e internacionales ) por parte de los buques que enarbolan pabellón de Francia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2270/2004 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , que fija para 2005 y 2006 las posibilidades de pesca de los buques pesqueros comunitarios para determinadas poblaciones de peces de aguas profundas en aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , establece las cuotas correspondientes a 2005 y 2006 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2005 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2005 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en éste se considerará agotada a partir de la fecha indicada en dicho anexo .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 396 de 22.12.2004 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 860/2005 ( DO L 144 de 8.6.2005 , p. 1 ) .
ANEXO
Estado miembro
Francia
Población
Especie
Sable negro ( Aphanopus carbo )
Zona
CIEM VIII , IX y X ( aguas comunitarias e internacionales )
Fecha
19 de octubre de 2005
Reglamento ( CE ) no 914/2006 de la Comisión
de 21 de junio de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 21 de junio de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1934/2005 de la Comisión
de 24 de noviembre de 2005
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de avena en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1438/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] y , en particular , su artículo 7 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1438/2005 de la Comisión , de 2 de septiembre de 2005 , por el que se establece , para la campãna 2005/06 [ 3 ] , una medida especial de intervención en Finlandia y en Suecia destinada a la avena .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1438/2005 ha abierto una licitación de la restitución de avena producida en Finlandia y en Suecia y destinada a ser exportada de Finlandia y de Suecia a todos los terceros países , excepto Bulgaria , Noruega , Rumania y Suiza .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 18 al 24 de noviembre de 2005 en el marco de la licitación para la restitución a la exportación de avena contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1438/2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
DO L 228 de 3.9.2005 , p. 5 .
Corrección de errores de la Directiva 2009/140 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2009 , por la que se modifican la Directiva 2002/21 / CE relativa a un marco regulador común de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas , la Directiva 2002/19 / CE relativa al acceso a las redes de comunicaciones electrónicas y recursos asociados , y a su interconexión , y la Directiva 2002/20 / CE relativa a la autorización de redes y servicios de comunicaciones electrónicas
( Diario Oficial de la Unión Europea L 337 de 18 de diciembre de 2009 )
En la página 39 , en el considerando 19 , en las dos últimas frases :
donde dice :
« … Por consiguiente , la Comisión puede aportar su participación garantizando una mayor coherencia en la aplicación de soluciones adoptando dictámenes sobre los proyectos de medidas que propongan las autoridades nacionales de reglamentación . Para aprovechar los conocimientos especializados de las autoridades nacionales de reglamentación sobre el análisis de los mercados , la Comisión debe consultar al ORECE antes de adoptar sus decisiones o dictámenes . » ,
debe decir :
« … Por consiguiente , la Comisión puede aportar su participación garantizando una mayor coherencia en la aplicación de soluciones adoptando recomendaciones sobre los proyectos de medidas que propongan las autoridades nacionales de reglamentación . Para aprovechar los conocimientos especializados de las autoridades nacionales de reglamentación sobre el análisis de los mercados , la Comisión debe consultar al ORECE antes de adoptar sus decisiones y / o recomendaciones . » .
En la página 42 , en el considerando 47 , en la nota 2 a pie de página :
Recomendación de la Comisión , de 11 de febrero de 2003 , relativa a los mercados pertinentes de productos y servicios dentro del sector de las comunicaciones electrónicas que pueden ser objeto de regulación ex ante de conformidad con la Directiva 2002/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a un marco regulador común de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas ( DO L 114 de 8.5.2003 , p. 45 ) . » ,
Recomendación de la Comisión , de 17 de diciembre de 2007 , relativa a los mercados pertinentes de productos y servicios dentro del sector de las comunicaciones electrónicas que pueden ser objeto de regulación ex ante de conformidad con la Directiva 2002/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a un marco regulador común de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas ( DO L 344 de 28.12.2007 , p. 65 ) . » .
donde dice : « ( 66 )
Conviene conferir competencias a la Comisión para que adopte medidas de ejecución con objeto de adaptar a la evolución de la tecnología y el mercado las condiciones de acceso a los servicios de radio y televisión digital enumerados en el anexo I. Este es también el caso en lo que se refiere a la lista mínima de puntos del anexo II que deben hacerse públicos para cumplir el requisito de transparencia . » ,
Conviene conferir competencias a la Comisión para que adopte medidas de ejecución con objeto de adaptar a la evolución de la tecnología y el mercado las condiciones de acceso a los servicios de radio y televisión digital enumerados en el anexo I de la Directiva 2002/19 / VR ( Directiva Acceso ) .
Este es también el caso en lo que se refiere a la lista mínima de puntos del anexo II de la Directiva 2002/19 / VR ( Directiva Acceso ) que deben hacerse públicos para cumplir el requisito de transparencia . » .
Sin perjuicio de las disposiciones de los apartados 4 y 5 , las autoridades nacionales de reglamentación encargadas de la regulación ex ante del mercado o de la resolución de litigios entre empresas con arreglo a los artículos 20 y 21 de la presente Directiva actuarán con independencia y no solicitarán ni aceptarán instrucciones de ningún otro organismo en relación con la ejecución de las tareas que les asigne la legislación nacional por la que se aplique el Derecho comunitario .
Esto no impedirá la supervisión de conformidad con el Derecho constitucional nacional .
Solamente los organismos de recurso creados de conformidad con el artículo 4 estarán facultados para suspender o revocar las decisiones de las autoridades nacionales de reglamentación .
Solamente los organismos de recurso creados de conformidad con el artículo 4 estarán facultados para suspender o revocar las decisiones de las autoridades nacionales de reglamentación .
Los Estados miembros velarán por que el responsable de la autoridad nacional de reglamentación o , … » .
En la página 59 , en el artículo 2 , apartado 3 , letra a ) , inciso ii ) , nueva letra a ter ):
« a ter )
en casos justificados y en la medida en que sea necesario , las obligaciones a las empresas que controlen el acceso a los usuarios para que sus servicios sean interoperables . » ,
en casos justificados y en la medida en que sea necesario , obligaciones a las empresas que controlen el acceso a los usuarios para que sus servicios sean interoperables . » .
En la página 60 , en el artículo 2 , apartado 8 , letra a ) , nueva letra a ) del artículo 12 , apartado 1 :
concedan acceso a terceros a elementos o a recursos específicos de las redes , incluido el acceso a elementos de las redes que no sean activos o el acceso desagregado al bucle local , para permitir , por ejemplo , la selección o preselección de operador o la oferta de reventa de la línea de abonado ; » ,
concedan acceso a terceros a elementos o a recursos específicos de las redes , incluido el acceso a elementos de las redes que no sean activos o el acceso desagregado al bucle local , para permitir , por ejemplo , la selección o preselección de operador o las ofertas de reventa de la línea de abonado ; » .
debe decir :
En la página 61 , artículo 2 , apartado 10 , letra c ) , del nuevo artículo 13 bis :
, así como sobre otras partes interesadas , incluido en particular el impacto previsto sobre la competencia en infraestructuras y cualquier efecto negativo potencial sobre los consumidores ; » ,
, así como sobre otras partes interesadas , incluido en particular el impacto previsto sobre la competencia en infraestructuras y cualquier efecto consiguiente potencial sobre los consumidores ; » .
« 3 bis .
En la página 44 , en el considerando 66 :
En la página 47 , en el artículo 1 , apartado 3 , letra b ):
Los Estados miembros velarán por que el responsable de la autoridad nacional de reglamentación o , … » ,
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 4 de abril de 2011
por la que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 97/78 / CE del Consejo en lo que respecta al transbordo en el puesto de inspección fronterizo de introducción de partidas de productos destinados a la importación en la Unión o para terceros países
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 , y su artículo 11 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 97/78 / CE dispone que los Estados miembros deben efectuar , de conformidad con lo dispuesto en dicha Directiva , controles veterinarios de los productos de origen animal y de determinados productos vegetales procedentes de terceros países que se introduzcan en la Unión .
Dispone , asimismo , que los Estados miembros deben asegurarse de que las partidas de dichos productos se introduzcan en la Unión a través de un puesto de inspección fronterizo .
El artículo 9 de la Directiva 97/78 / CE establece los procedimientos que deben llevarse a cabo en el puesto de inspección fronterizo de introducción en el caso de partidas destinadas a ser importadas en la Unión a través de otro puesto de inspección fronterizo , pero que se han transbordado en el puesto de inspección fronterizo de introducción , dentro de la zona aduanera del mismo puerto o aeropuerto de la Unión .
El artículo 11 de la Directiva 97/78 / CE se refiere a partidas procedentes de un tercer país y que son transbordadas en el puesto de inspección fronterizo de llegada , dentro de la zona aduanera del mismo puerto o aeropuerto de la Unión , pero que están destinadas a otro tercer país , ya sea por el territorio de la Unión a través de otro puesto de inspección fronterizo , o bien directamente a un tercer país sin introducción en otro puesto de inspección fronterizo .
Además , los artículos 9 y 11 de la Directiva 97/78 / CE establecen determinadas excepciones a las normas generales sobre controles veterinarios realizados en el puesto de inspección fronterizo de introducción .
Dichas excepciones tienen un ámbito de aplicación diferente y están relacionadas con el destino final de las partidas y con la duración del almacenamiento de las mismas durante el proceso de transbordo en el puesto de inspección fronterizo de llegada .
Dicha duración viene determinada por la referencia al período mínimo y máximo de almacenamiento , que se determina de conformidad con el procedimiento establecido en la Directiva 97/78 / CE .
La Decisión 2000/25 / CE de la Comisión , de 16 diciembre de 1999 , por la que se establecen las disposiciones de aplicación del artículo 9 de la Directiva 97/78 / CE del Consejo , relativa al transbordo de productos en los puestos de inspección fronterizos , en el caso de las partidas destinadas a la importación final en la Comunidad Europea , y se modifica la Decisión 93/14 / CEE [ 2 ] , establece en la actualidad los períodos mínimo y máximo aplicables en caso de que las partidas estén destinadas a la importación en la Unión a través de otro puesto de inspección fronterizo situado en el mismo territorio o en el territorio de otro Estado miembro .
La Decisión 2000/25 / CE no es totalmente clara en lo que respecta al ámbito de aplicación de las normas relativas a las partidas transbordadas de un avión a otro o de un buque a otro dentro de la zona aduanera del mismo puerto o aeropuerto para transitar a un tercer país sin ninguna otra parada en el territorio de la Unión , o bien a través del territorio de la Unión .
En consecuencia , es necesario establecer normas en la presente Decisión a fin de clarificar las disposiciones ya enunciadas en la Decisión 2000/25 / CE , incluidas las normas relativas a los períodos mínimos pertinentes .
Con objeto de preservar la salud pública humana y animal , el veterinario oficial del puesto de inspección fronterizo de introducción deberá recibir información apropiada en el caso de las partidas contempladas en los artículos 9 y 11 de la Directiva 97/78 / CE .
Procede , pues , establecer normas relativas a la información que debe facilitarse al interesado en la carga en el momento de la llegada de una partida al puesto de inspección fronterizo .
El período mínimo después del cual deben efectuarse los controles veterinarios sobre las partidas que se han transbordado de un buque a otro en el mismo puerto y que están destinadas a la importación o al tránsito a terceros países , según lo dispuesto en los artículos 9 y 11 de la Directiva 97/78 / CE , es de siete días .
En lo que respecta a las partidas que son transbordadas de un buque a otro en el mismo puerto de inspección fronterizo de llegada y están destinadas directamente a un tercer país sin ninguna otra parada en el territorio de la Unión , los riesgos para la salud pública humana y animal son reducidas , ya que el contacto de las partidas con el territorio de la Unión es limitado .
En tales casos , puede resultar apropiado ampliar el período mínimo establecido en los artículos 9 y 11 de la Directa 97/78 / CE .
Esta ampliación debe ser objeto de las garantías apropiadas por parte del Estado miembro del puesto de inspección fronterizo de llegada .
En particular , dicho Estado miembro debe garantizar que no se autorizará el transporte de las partidas a otro puerto de la Unión , sino que se trasportarán directamente a un tercer país .
Además , el Estado miembro facilitará a la Comisión y a los demás Estados miembros información apropiada sobre dichas garantías , incluida información sobre el sistema de control para garantizar que se respetan los plazos y los medios de transporte a un destino específico según lo indicado en la notificación de la partida .
Además , es importante precisar que las partidas deben someterse a todos los controles veterinarios establecidos en la Directiva 97/78 / CE después de la expiración de los períodos máximos establecidos en la presente Decisión .
En aras de la claridad y la coherencia de la legislación de la Unión , es conveniente derogar la Decisión 2000/25 / CE y sustituirla por la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Cuando en un puesto de inspección fronterizo se presenten partidas para su posterior transbordo , el interesado en la carga deberá notificar al veterinario oficial del puesto de inspección fronterizo lo siguiente :
la hora de descarga prevista de la partida ;
el puesto de inspección fronterizo de destino en la Unión , en caso de importación o tránsito a través de la Unión , o el tercer país de destino en caso de tránsito directamente a un tercer país ;
la localización exacta de la partida , si no se carga directamente en el avión o el buque para su posterior transporte ;
la hora prevista de carga de la partida en el avión o el buque hacia su destino posterior .
Dicha notificación deberá efectuarse en el momento de la llegada de la partida al puesto de inspección fronterizo , y deberá hacerse a través de los medios establecidos por la autoridad competente .
Artículo 2
El período mínimo previsto en el artículo 9 , apartado 1 , letra b ) , inciso i ) , de la Directiva 97/78 / CE será de :
12 horas en el caso de un aeropuerto ;
7 días en el caso de un puerto .
El período máximo previsto en el artículo 9 , apartado 1 , letra b ) , inciso i ) , de la Directiva 97/78 / CE será de :
48 horas en el caso de un aeropuerto ;
20 días en el caso de un puerto .
Artículo 3
A efectos de la aplicación del artículo 11 de la Directiva 97/78 / CE , el período mínimo previsto en su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) , será de :
A efectos de la aplicación del artículo 11 , apartado 1 , de la Directiva 97/78 / CE y de su artículo 11 , apartado 2 , letra b ) , inciso ii ) , los Estados miembros podrán ampliar a 14 días el período mínimo establecido en el apartado 1 , letra b ) , de dicho artículo , siempre que :
las partidas provengan de un tercer país y estén destinadas a otro tercer país sin ninguna otra parada en los territorios enumerados en la lista del anexo I de la Directiva 97/78 / CE ;
las partidas sean transbordadas de un buque a otro en el puesto de inspección fronterizo dentro de la zona aduanera del mismo puerto de la Unión ;
el Estado miembro de que se trate presente a la Comisión y a los demás Estados miembros , en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , una justificación detallada en la que se especifique que ha tomado todas las medidas necesarias para impedir que dichas partidas sean transportadas a otro puerto de la Unión en lugar de ser transbordadas directamente a un tercer país .
Dichas medidas deberán incluir un sistema de control para garantizar que se respetan los plazos y el posterior destino según lo indicado en la notificación establecida en el artículo 1 .
Artículo 4
En los casos en que haya expirado el período máximo previsto en el artículo 2 , apartado 2 , la partida se someterá a controles de identidad y controles físicos , según lo dispuesto en el artículo 4 de la Directiva 97/78 / CE , en el puesto de inspección fronterizo de introducción .
Artículo 5
Queda derogada la Decisión 2000/25 / CE .
Artículo 6
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de mayo de 2011 .
Artículo 7
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 4 de abril de 2011 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
DO L 9 de 13.1.2000 , p. 27 .
Reglamento ( CE ) no 389/2009 de la Comisión
de 12 de mayo de 2009
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 329/2007 del Consejo sobre la aplicación de medidas restrictivas contra la República Popular Democrática de Corea
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 329/2007 [ 1 ] del Consejo y , en particular , su artículo 13 , letra d ) ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 329/2007 , su anexo IV debe enumerar las personas , entidades y organismos señalados por el Comité de Sanciones de las Naciones Unidas o por el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , cuyos fondos y recursos económicos deban inmovilizarse .
El 24 de abril de 2009 , el Comité de Sanciones dispuso la conveniencia de inmovilizar los fondos y recursos económicos de determinadas personas jurídicas y entidades y determinados organismos .
Consiguientemente , debe modificarse el anexo IV .
Para garantizar la eficacia de las medidas dispuestas en el presente Reglamento , este debe entrar en vigor de forma inmediata .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo IV del Reglamento ( CE ) no 329/2007 se sustituye por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 88 de 29.3.2007 , p. 1 .
ANEXO
« ANEXO IV
Lista de personas , entidades y organismos contemplados en el artículo 6
Personas físicas
Personas jurídicas , entidades y organismos :
Korea Mining Development Trading Corporation ( también llamada ( a ) CHANGGWANG SINYONG CORPORATION ; ( b ) EXTERNAL TECHNOLOGY GENERAL CORPORATION ; ( c ) DPRKN MINING DEVELOPMENT TRADING COOPERATION ; ( d ) “ KOMID ” ) .
Datos adicionales : Comerciante principal de armamento y primer exportador de bienes y equipo relacionados con misiles balísticos y armas convencionales .
Korea Ryonbong General Corporation ( también llamada ( a ) KOREA YONBONG GENERAL CORPORATION ; ( b ) LYONGAKSAN GENERAL TRADING CORPORATION ) .
Dirección : Pot’onggang District , Pyongyang , RPDC ; Rakwondong , Pothonggang District , Pyongyang , RPDC
Datos adicionales : Conglomerado de empresas de defensa especializada en compras para la industria de defensa de la República Popular Democrática de Corea y en el apoyo a las ventas de carácter militar de dicho país .
Tanchon Commercial Bank ( también llamado ( a ) CHANGGWANG CREDIT BANK ; ( b ) KOREA CHANGGWANG CREDIT BANK ) .
Dirección : Saemul 1-Dong Pyongchon District , Pyongyang , RPDC
Datos adicionales : Principal entidad norcoreana de armas convencionales , misiles balísticos y material relacionado con el ensamblado y la fabricación de dichas armas . »
Dirección : Central District , Pyongyang , RPDC
Reglamento ( UE ) no 1031/2011 de la Comisión
de 13 de octubre de 2011
por el que se prohíbe la pesca de sable negro en aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas VIII , IX y X por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1225/2010 del Consejo , de 13 de diciembre de 2010 , que fija , para 2011 y 2012 , las posibilidades de pesca para los buques de la UE de poblaciones de peces de determinadas especies de aguas profundas [ 2 ] , fija las cuotas para 2011 y 2012 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2011 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2011 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de octubre de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 336 de 21.12.2010 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
España
Población
Especie
Sable negro ( Aphanopus carbo )
Zona
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas VIII , IX y X
Fecha
Decisión del Consejo
de 9 de julio de 2013
por la que se nombra a un miembro y a un suplente neerlandeses del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno neerlandés ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Ha quedado vacante un cargo de miembro del Comité de las Regiones a raíz del término del mandato de la Sra. Annemieke TRAAG .
Quedará vacante un cargo de suplente del Comité de las Regiones a raíz del nombramiento del Sr. Rogier van der SANDE como miembro del Comité de las Regiones .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones , para el período restante del mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 :
como miembro a :
Sr. Rogier van der SANDE , member of the Executive Council of the Province of Zuid-Holland ,
como suplente a :
Sra. Annemieke TRAAG , member of the Executive Council of the Province of Gelderland .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 9 de julio de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Decisión de la Comisión
de 27 de mayo de 2011
por la que se modifican los anexos I y II de la Decisión 2009/861 / CE , sobre medidas transitorias con arreglo al Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo relativo a la transformación de leche cruda no conforme en determinados establecimientos de transformación de leche de Bulgaria
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 853/2004 establece normas específicas en materia de higiene de los alimentos de origen animal destinadas a los explotadores de empresas alimentarias .
Dichas normas incluyen requisitos de higiene para la leche cruda y los productos lácteos .
La Decisión 2009/861 / CE de la Comisión [ 2 ] prevé determinadas excepciones a los requisitos establecidos en el anexo III , sección IX , capítulo I , subcapítulos II y III , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 para los establecimientos de transformación de leche de Bulgaria enumerados en la citada Decisión .
Dicha Decisión será aplicable del 1 de enero de 2010 al 31 de diciembre de 2011 .
Por consiguiente , determinados establecimientos de transformación de leche enumerados en el anexo I de la Decisión 2009/861 / CE pueden , como excepción a las disposiciones pertinentes del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , transformar leche conforme y no conforme a condición de que la transformación de la leche conforme y de la leche no conforme se efectúe en líneas de producción distintas .
Además , determinados establecimientos de transformación de leche enumerados en el anexo II de dicha Decisión pueden transformar leche no conforme sin líneas de producción distintas .
El 24 de noviembre de 2010 , Bulgaria envió a la Comisión una lista revisada y actualizada de esos establecimientos de transformación de leche .
El establecimiento número 7 del anexo I de la Decisión 2009/861 / CE ( BG 0812009 « Serdika - 90 » AD ) se ha borrado de la nueva lista , y queda autorizado a comercializar productos lácteos en el mercado interior , por cumplir las disposiciones del anexo III , sección IX , capítulo I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
También los establecimientos números 14 ( BG 1312002 « Milk Grup » EOOD ) , 25 ( BG 1612020 ET « Bor-Chvor » ) , 70 ( BG 2412041 « Mlechen svyat 2003 » OOD ) y 92 ( 2212023 « EL BI Bulgarikum » ) del anexo II de la Decisión 2009/861 / CE se han borrado de la nueva lista , y quedan autorizados a comercializar productos lácteos en el mercado interior , por cumplir las disposiciones del anexo III , sección IX , capítulo I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Por tanto , procede modificar la Decisión 2009/861 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los anexos I y II de la Decisión 2009/861 / CE se sustituyen por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión se aplicará a partir del 1 de marzo de 2011 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 27 de mayo de 2011 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 314 de 1.12.2009 , p. 83 .
ANEXO
Los anexos I y II de la Decisión 2009/861 / CE se sustituyen por el texto siguiente :
ANEXO I
Lista de establecimientos lecheros autorizados a transformar leche conforme y no conforme a que se refiere el artículo 2
Número veterinario
Nombre del establecimiento
Ciudad / calle o localidad / región
“ Mlechen ray-2 ” EOOD
“ Rodopeya-Belev ” EOOD
“ S i S-7 ” EOOD
ANEXO II
Lista de establecimientos lecheros autorizados a transformar leche no conforme con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3
Nombre del establecimiento
ET “ Mlechen puls-95-Tsvetelina Tomova ”
SD “ Kostovi-EMK ”
ET “ Boycho Videnov-Elbokada 2000 ”
“ DAV-Viktor Simonov ” EOOD
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 12 de marzo de 2014
sobre determinadas medidas de protección relativas a la peste porcina africana en Polonia
[ notificada con el número C(2014 ) 1657 ]
( El texto en lengua polaca es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
La peste porcina africana es una enfermedad vírica infecciosa que afecta a poblaciones de cerdos domésticos y jabalíes , y puede incidir mucho en la rentabilidad de la ganadería porcina , perturbando el comercio interior de la Unión y las exportaciones a terceros países .
En caso de brote de peste porcina africana , existe el riesgo de que el agente de la enfermedad se propague a otras explotaciones porcinas y a los jabalíes .
En consecuencia , puede propagarse de un Estado miembro a otro , así como a terceros países , a través del comercio de porcinos vivos o de sus productos .
La Directiva 2002/60 / CE del Consejo [ 3 ] fija las medidas mínimas que deben aplicarse en la Unión para combatir la peste porcina africana .
El artículo 15 de dicha Directiva prevé el establecimiento de una zona infectada a raíz de la confirmación de uno o más casos de peste porcina africana en jabalíes .
Polonia ha informado a la Comisión de la situación actual de la peste porcina africana en su territorio y , de conformidad con el artículo 15 de la Directiva 2002/60 / CE , ha establecido una zona infectada en la que se aplican las medidas mencionadas en los artículos 15 y 16 de la citada Directiva .
Para prevenir una perturbación innecesaria del comercio interior de la Unión y evitar obstáculos injustificados al comercio por parte de terceros países , es necesario establecer , en colaboración con el Estado miembro afectado , una lista de la Unión de los territorios infectados de peste porcina africana en Polonia .
Por tanto , los territorios infectados de Polonia deben especificarse en el anexo de la presente Decisión y debe establecerse la duración de esa regionalización de conformidad con el artículo 15 de la Directiva 2002/60 / CE .
La Decisión de Ejecución 2014/100 / UE de la Comisión [ 4 ] debe confirmarse después de consultar al Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Polonia garantizará que la zona infectada establecida con arreglo al artículo 15 de la Directiva 2002/60 / CE englobe al menos los territorios que figuran en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable hasta el 30 de abril de 2014 .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la República de Polonia .
Hecho en Bruselas , el 12 de marzo de 2014 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva 2002/60 / CE del Consejo , de 27 de junio de 2002 , por la que se establecen disposiciones específicas de lucha contra la peste porcina africana y se modifica , en lo que se refiere a la enfermedad de Teschen y a la peste porcina africana , la Directiva 92/119 / CEE ( DO L 192 de 20.7.2002 , p. 27 ) .
Decisión de Ejecución 2014/100 / UE de la Comisión , de 18 de febrero de 2014 , sobre determinadas medidas provisionales de protección relativas a la peste porcina africana en Polonia ( DO L 50 de 20.2.2014 , p. 35 ) .
ANEXO
ZONA INFECTADA
Los siguientes territorios de la República de Polonia :
en el voivodato de Podlasie : el poviato sejneński ; en el poviato augustowski , los municipios de Płaska , Lipsk y Sztabin ; el poviato sokólski ; en el poviato białostocki , los municipios de Czarna Białostocka , Supraśl , Zabłudów , Michałowo y Gródek ; y los poviatos hajnowski , bielski y siemiatycki ;
en el voivodato de Mazovia : el poviato łosicki ;
en el voivodato de Lubusz : los poviatos bialski , Biała Podlaska y włodawski .
Reglamento ( CE ) no 1006/2008 del Consejo
de 29 de septiembre de 2008
relativo a la autorización de las actividades pesqueras de los buques pesqueros comunitarios fuera de las aguas comunitarias y al acceso de los buques de terceros países a las aguas comunitarias , por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2847/93 y ( CE ) no 1627/94 y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 3317/94
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3317/94 del Consejo , de 22 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones generales sobre la autorización de la pesca en aguas de un tercer país en el marco de un acuerdo de pesca , establece el procedimiento aplicable a la autorización de las actividades pesqueras de los buques pesqueros comunitarios en aguas bajo la jurisdicción de terceros países al amparo de acuerdos de pesca celebrados entre la Comunidad y terceros países .
El procedimiento establecido en dicho Reglamento ha dejado de considerarse adecuado a las necesidades que plantean las obligaciones internacionales derivadas de los acuerdos de pesca bilaterales y los acuerdos y convenios multilaterales adoptados en el marco de las organizaciones regionales de ordenación pesquera ( OROP ) u otros acuerdos similares .
Además , las disposiciones de dicho Reglamento ya no son suficientes para atender a los objetivos de la política pesquera común ( PPC ) , especialmente en lo que atañe a la pesca sostenible y el control .
A raíz del plan de acción 2006-2008 para la simplificación y mejora de la política pesquera común presentado en la Comunicación de la Comisión al Consejo y al Parlamento Europeo de 8 de diciembre de 2005 , y de la modificación de las condiciones de pesca fuera de las aguas comunitarias desde la adopción del Reglamento ( CE ) no 3317/94 , y a efectos del cumplimiento de las obligaciones internacionales , es necesario establecer un sistema comunitario general para la autorización de todas las actividades pesqueras de los buques pesqueros comunitarios fuera de las aguas comunitarias .
Además , las normas aplicables al acceso a las aguas comunitarias de los buques pesqueros que enarbolan el pabellón de un tercer país , actualmente establecidas en otros instrumentos jurídicos distintos , deben redefinirse y , en la medida en que se considere oportuno , adecuarse a las normas aplicables a los buques pesqueros comunitarios .
Solo debe permitirse a los buques pesqueros comunitarios dedicarse a actividades pesqueras fuera de las aguas comunitarias una vez hayan sido autorizados por la autoridad competente en materia de autorización de las actividades pesqueras de que se trate , como por ejemplo la autoridad competente del tercer país en cuyas aguas se desarrollen las actividades pesqueras , la autoridad competente en materia de autorización de las actividades pesqueras en aguas internacionales cubiertas por disposiciones adoptadas en el marco de una OROP o acuerdo similar , o , si se trata de actividades pesqueras en alta mar no reguladas en ningún acuerdo , las autoridades competentes de los Estados miembros , sin perjuicio de la legislación comunitaria específica relativa a las actividades pesqueras en alta mar .
Es importante aclarar las responsabilidades de la Comisión y de los Estados miembros en lo que atañe al procedimiento de autorización de las actividades pesqueras de los buques pesqueros comunitarios fuera de las aguas comunitarias .
A este respecto , la Comisión debe estar en condiciones de garantizar que se cumplan las obligaciones internacionales y las disposiciones de la PPC , que las peticiones de transmisión de solicitudes se hayan completado debidamente y que estas se transmitan en los plazos previstos en los acuerdos de que se trate .
Los buques pesqueros comunitarios solo deben considerarse aptos para la autorización de cualquier actividad pesquera fuera de las aguas comunitarias en la medida en que cumplan una serie de criterios relacionados con las obligaciones internacionales suscritas por la Comunidad , así como con las normas y objetivos de la PPC .
Cuando el procedimiento del Consejo para adoptar una decisión sobre la aplicación provisional de un nuevo protocolo relativo a un acuerdo pesquero bilateral con un tercer país , que asigne las posibilidades de pesca entre los Estados miembros , no pueda concluirse antes de la fecha de dicha aplicación provisional , debe poder facultarse a la Comisión para que , de modo temporal , transmita al tercer país las solicitudes de autorización de la pesca , en los seis meses siguientes a la expiración del anterior protocolo , a fin de evitar la interrupción de las actividades pesqueras de los buques comunitarios .
A fin de garantizar que se utilicen plenamente las posibilidades de pesca de que dispone la Comunidad en el marco de los acuerdos de colaboración en el sector pesquero , es necesario que la Comisión esté facultada para reasignar provisionalmente las posibilidades de pesca que no hayan sido utilizadas por un determinado Estado miembro a otro Estado miembro , sin que ello afecte a la asignación o al intercambio de las posibilidades de pesca entre los distintos Estados miembros , con arreglo al protocolo en cuestión .
Se entenderá por acuerdos de colaboración en el sector pesquero los acuerdos mencionados en las conclusiones del Consejo de 15 de julio de 2004 y que , en el momento de su celebración o aplicación provisional , hayan sido descritos como tales por el Consejo .
Las disposiciones relativas al control de la utilización de las posibilidades de pesca asignadas a los buques pesqueros comunitarios fuera de las aguas comunitarias y de las posibilidades de pesca asignadas a buques pesqueros de terceros países en aguas comunitarias deben adecuarse y deben permitir actuar en tiempo útil a fin de impedir a los Estados miembros y terceros países exceder dichas posibilidades .
A efectos de la persecución coherente y efectiva de las infracciones , debe contemplarse la posibilidad de utilizar plenamente los informes de inspección y vigilancia elaborados por los inspectores de la Comisión , los inspectores comunitarios , los inspectores de los Estados miembros y los de terceros países .
Todos los datos relativos a las actividades pesqueras contempladas en los acuerdos pesqueros y realizadas por los buques pesqueros comunitarios que faenan fuera de las aguas comunitarias deben actualizarse y , en la medida en que resulte oportuno , deben ser accesibles a los Estados miembros y terceros países interesados .
Es necesario establecer a tal fin un sistema de información comunitario relativo a las autorizaciones de pesca .
Las disposiciones necesarias para la aplicación del presente Reglamento deben adoptarse de conformidad con la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión .
Dichas disposiciones podrán asimismo prever excepciones a las obligaciones establecidas en el presente Reglamento , para los casos en que dichas obligaciones ocasionen una carga desproporcionada en comparación con la importancia económica de la actividad , y es conveniente que , por eficacia , dichas excepciones se adopten mediante el procedimiento de gestión previsto en el artículo 4 de la Decisión 1999/468 / CE .
Deben derogarse el Reglamento ( CE ) no 3317/94 y las disposiciones relativas al acceso de los buques pesqueros de terceros países a las aguas comunitarias , establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1627/94 , de 27 de junio de 1994 , por el que se establecen disposiciones generales para los permisos de pesca especiales , y en el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Ámbito de aplicación y objetivos
El presente Reglamento establece disposiciones relativas a :
la autorización de los buques pesqueros comunitarios para llevar a cabo las siguientes actividades pesqueras :
en aguas bajo la soberanía o jurisdicción de un tercer país en el marco de un acuerdo de pesca celebrado entre la Comunidad y dicho país , o
que entren en el ámbito de aplicación de las medidas de conservación y ordenación adoptadas en el marco de una organización regional de ordenación pesquera o un régimen similar , de la que la Comunidad sea parte contratante o parte no contratante y cooperante ( denominada en lo sucesivo « OROP » ) , o
fuera de las aguas comunitarias que no entren en el ámbito de aplicación de un acuerdo de pesca o una OROP ;
la autorización de buques pesqueros de terceros países para llevar a cabo actividades pesqueras en aguas comunitarias ,
y las obligaciones de notificación de información sobre las actividades autorizadas .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« acuerdo » , un acuerdo de pesca que ha sido celebrado , o sobre el cual se ha adoptado una decisión de aplicación provisional , con arreglo al artículo 300 del Tratado ;
« organización regional de ordenación pesquera » o « OROP » , una organización o un acuerdo subregional o regional con competencias , reconocidas por el Derecho internacional , para adoptar medidas de conservación y ordenación de recursos marinos vivos situados bajo su responsabilidad en virtud del convenio o acuerdo por el que haya sido creada ;
« actividades pesqueras » , la captura , la conservación a bordo , la transformación y el traslado de peces ;
« buque pesquero comunitario » , el buque pesquero comunitario a que se refiere el artículo 3 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común ;
« registro comunitario de buques » , el registro comunitario de buques a que se refiere el artículo 15 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 ;
« posibilidad de pesca » , la posibilidad de pesca definida en el artículo 3 , letra q ) , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 ;
« autoridad competente en materia de autorización » , la autoridad responsable de la autorización de las actividades pesqueras de los buques pesqueros comunitarios en el marco un acuerdo , o de la autorización de los buques pesqueros de terceros países en las aguas comunitarias ;
« autorización de pesca » , el derecho a llevar a cabo actividades pesqueras durante un período específico , en una zona determinado para una determinada pesquería ;
« esfuerzo pesquero » , el esfuerzo pesquero definido en el artículo 3 , letra h ) , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 ;
« transmisión electrónica » , la transferencia de datos en formato electrónico , con el contenido , formato y protocolo establecidos por la Comisión o acordados por las partes de un acuerdo ;
« categoría de pesca » , una subdivisión de la flota basada en criterios tales como , en particular , el tipo de buque , el tipo de actividad pesquera y los artes de pesca utilizados ;
« infracción grave » , una infracción grave según se define en el Reglamento ( CE ) no 1447/1999 del Consejo , de 24 de junio de 1999 , por el que se establece una lista de tipos de conductas que infringen gravemente las normas de la política pesquera común , o una infracción grave o una violación grave del acuerdo de que se trate ;
« lista INDNR » , la lista de los buques pesqueros determinados en el marco de una OROP o por la Comisión como involucrados en la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada , en virtud del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 del Consejo , de 29 de septiembre de 2008 , por el que se establece un sistema comunitario para impedir , evitar y eliminar la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada ;
« sistema comunitario de información sobre las autorizaciones de pesca » , el sistema de información establecido por la Comisión con arreglo al artículo 12 ;
« buque pesquero de un tercer país » ,
un buque , de cualesquiera dimensiones , usado principalmente o con carácter secundario para capturar productos de la pesca ,
un buque que , aun cuando no sirva para hacer capturas por sus propios medios , toma los productos de la pesca mediante transbordo desde otros buques , o
un buque a bordo del cual los productos de la pesca se someten a una o más de las siguientes operaciones , antes de su envasado : fileteado o corte en rodajas , pelado , picado , congelación o transformación ,
y que enarbole el pabellón de un tercer país o esté matriculado en un tercer país .
CAPÍTULO II
ACTIVIDADES PESQUERAS DE LOS BUQUES PESQUEROS COMUNITARIOS FUERA DE LAS AGUAS COMUNITARIAS
SECCIÓN I
Disposiciones generales
Artículo 3
Disposición general
Solo los buques pesqueros comunitarios a los que se haya expedido una autorización de pesca con arreglo a lo dispuesto en el presente Reglamento tendrán derecho a llevar a cabo actividades pesqueras fuera de las aguas comunitarias .
SECCIÓN II
Autorización de actividades pesqueras en el marco de acuerdos
Artículo 4
Presentación de solicitudes
A más tardar cinco días hábiles antes de la fecha límite de transmisión de las solicitudes establecida en el acuerdo de que se trate , o , a falta de una fecha límite en el acuerdo , a más tardar conforme a la disposición establecida en el acuerdo y sin perjuicio de las disposiciones particulares de la legislación comunitaria , los Estados miembros presentarán a la Comisión , mediante transmisión electrónica , las solicitudes de autorizaciones de pesca para los buques correspondientes .
Las solicitudes mencionadas en el apartado 1 especificarán el número de identificación del registro comunitario de buques y el indicativo internacional de llamada de radio del buque , así como todos los demás datos exigidos en el marco del acuerdo de que se trate o prescritos con arreglo al procedimiento mencionado en el artículo 27 , apartado 2 .
Artículo 5
Criterios de admisibilidad
Los Estados miembros solo presentarán a la Comisión solicitudes de autorización de pesca para aquellos buques que enarbolen su pabellón :
que hayan realizado ya actividades pesqueras y que , en los anteriores 12 meses de actividad pesquera llevada a cabo en el marco del acuerdo de que se trate o , si se trata de un nuevo acuerdo , de actividad pesquera llevada a cabo en el marco del acuerdo anterior , hayan cumplido , en su caso , las condiciones aplicables en el marco de dicho acuerdo durante el citado período ;
que en los 12 meses anteriores a la solicitud de autorización de pesca hayan sido sometidos a un procedimiento de sanción por infracciones graves o hayan sido considerados sospechosos de dichos incumplimientos conforme al Derecho interno del Estado miembro o hayan cambiado de armador y el nuevo armador dé garantías de que las condiciones se cumplirán ;
que no figuren en una lista INDNR ;
cuyos datos recogidos en el registro comunitario de buques y en el sistema comunitario de información sobre las autorizaciones de pesca sean completos y exactos ;
que posean la licencia de pesca a que se refiere el Reglamento ( CE ) no 1281/2005 de la Comisión , de 3 de agosto de 2005 , sobre la gestión de las licencias de pesca y la información mínima que deben contener ;
cuyos datos exigidos en el marco del acuerdo de que se trate estén disponibles y accesibles para la autoridad competente en materia de autorización , y
cuyas solicitudes de autorización de pesca se ajusten a las disposiciones del acuerdo de que se trate y a las del presente Reglamento .
Cada Estado miembro se asegurará de que las solicitudes de autorización de pesca cuya transmisión esté pidiendo sean proporcionales a las posibilidades de pesca de que disponga dicho Estado miembro en el marco del acuerdo .
Artículo 6
Transmisión de solicitudes
La Comisión transmitirá las solicitudes a la autoridad competente en materia de autorización correspondiente en los cinco días hábiles siguientes a la petición del Estado miembro , de acuerdo con el presente artículo .
La Comisión examinará las peticiones de transmisión de solicitudes , teniendo en cuenta :
las posibilidades de pesca asignadas por el Consejo a cada Estado miembro basándose en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 o en el artículo 37 del Tratado , y
los requisitos establecidos en el acuerdo de que se trate y en el presente Reglamento .
La Comisión comprobará que :
se cumplen los requisitos establecidos en el artículo 5 , y
las solicitudes de autorización de pesca cuya transmisión esté pidiendo el Estado miembro de que se trate se ajusten a las posibilidades de pesca disponibles en el marco del acuerdo de que se trate , teniendo en cuenta las solicitudes de todos los Estados miembros .
Artículo 7
Casos en que no se transmitirán las solicitudes
La Comisión no transmitirá a la autoridad competente en materia de autorización las solicitudes para las que :
los datos facilitados por el Estado miembro de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , sean incompletos por lo que respecta al buque interesado ;
las posibilidades de pesca correspondientes al Estado miembro de que se trate sean insuficientes , teniendo en cuenta las especificaciones técnicas del acuerdo de que se trate y las solicitudes presentadas por el Estado miembro ;
no se cumplan los requisitos establecidos en el acuerdo de que se trate y en el presente Reglamento .
En caso de que no se transmitan una o varias solicitudes , la Comisión informará de ello sin demora al Estado miembro afectado , y expondrá sus motivos .
Si el Estado miembro se opone a los motivos alegados por la Comisión , remitirá a esta toda información o documento que apoye su oposición en de un plazo de cinco días hábiles .
La Comisión revisará la solicitud a la luz de esta información .
Artículo 8
Información
La Comisión informará sin demora al Estado miembro del pabellón , mediante transmisión electrónica , de la autorización de pesca concedida por la autoridad competente en materia de autorización , o de la decisión de dicha autoridad de no conceder una autorización de pesca a un determinado buque pesquero .
En caso de que así lo exija un acuerdo , los documentos originales en papel y los documentos complementarios se enviarán en papel , por medios electrónicos o en ambos soportes .
Los Estados miembros del pabellón comunicarán inmediatamente a los armadores de los buques pesqueros en cuestión la información recibida de acuerdo con el apartado 1 .
En caso de que una autoridad competente en materia de autorización informe a la Comisión de que ha decidido suspender o retirar una autorización de pesca expedida a un determinado buque pesquero comunitario en el marco de un acuerdo , la Comisión informará inmediatamente al Estado miembro del pabellón de dicho buque mediante transmisión electrónica .
El Estado miembro del pabellón transmitirá inmediatamente dicha información al armador del buque de que se trate .
La Comisión llevará a cabo controles para comprobar la compatibilidad de la decisión de denegar o suspender una autorización de pesca con el acuerdo de que se trate , previa consulta con el Estado miembro del pabellón y la autoridad competente en materia de autorización correspondiente , e informará a ambos del resultado .
Artículo 9
Continuidad de las actividades pesqueras
En los casos en que :
haya expirado el protocolo de un acuerdo de pesca bilateral con un tercer país en el que se establezcan las posibilidades de pesca previstas en dicho acuerdo , y
la Comisión haya rubricado un nuevo protocolo pero aún no se haya adoptado una decisión sobre su celebración o su aplicación provisional ,
la Comisión podrá , durante un período de seis meses a partir de la fecha de expiración del protocolo anterior y sin perjuicio de las competencias del Consejo para pronunciarse sobre la celebración o la aplicación provisional del nuevo protocolo , transmitir las solicitudes de autorización de pesca al tercer país de conformidad con el presente Reglamento .
Conforme a las normas establecidas en el acuerdo de pesca de que se trate , los buques comunitarios autorizados a emprender actividades pesqueras en virtud de dicho acuerdo podrán seguir faenando con arreglo a dicho acuerdo durante un período máximo de seis meses a partir de la fecha de expiración de las autorizaciones de pesca , siempre que lo permita el asesoramiento científico .
En este sentido , la Comisión aplicará el método de asignación de posibilidades de pesca vigente en el protocolo anterior por lo que atañe al apartado 1 , y en el protocolo existente por lo que atañe al apartado 2 .
Artículo 10
Infrautilización de posibilidades de pesca en el contexto de los acuerdos de colaboración en el sector pesquero
En el contexto de un acuerdo de colaboración en el sector pesquero , en caso de que se compruebe , sobre la base de las peticiones de transmisión de solicitudes mencionadas en el artículo 4 del presente Reglamento , que el número de autorizaciones de pesca o el volumen de las posibilidades de pesca asignados a la Comunidad en el marco de un determinado acuerdo no se aprovechan plenamente , la Comisión informará a los Estados miembros interesados al respecto y les pedirá que confirmen que no van a utilizar dichas posibilidades de pesca .
La falta de respuesta dentro de los plazos , que decidirá el Consejo en el momento de la celebración del acuerdo de colaboración en el sector pesquero , se considerará una confirmación de que los buques del Estado miembro en cuestión no están utilizando plenamente sus posibilidades de pesca en el período determinado .
Tras la confirmación por el Estado miembro en cuestión , la Comisión evaluará el total de las posibilidades de pesca no utilizadas y comunicará dicha evaluación a los Estados miembros .
Los Estados miembros que deseen utilizar las posibilidades de pesca no aprovechadas mencionadas en el apartado 2 , presentarán a la Comisión una lista de todos los buques para los que se propongan pedir una autorización de pesca , así como la petición de transmisión de solicitudes para cada uno de dichos buques de conformidad con el artículo 4 .
La Comisión adoptará una decisión sobre la reasignación en estrecha cooperación con los Estados miembros interesados .
Si un Estado miembro interesado se opone a dicha reasignación , la Comisión adoptará una decisión sobre la misma de acuerdo con el procedimiento establecido en el artículo 27 , apartado 2 , teniendo en cuenta los criterios establecidos en el anexo I , e informará a los Estados miembros interesados al respecto .
La transmisión de las solicitudes con arreglo al presente artículo no afectará en modo alguno al reparto de las posibilidades de pesca ni al intercambio de estas entre los Estados miembros , de conformidad con el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
No podrá impedirse a la Comisión aplicar el mecanismo establecido en los apartados 1 a 4 hasta que no hayan expirado los plazos mencionados en el apartado 1 .
SECCIÓN III
Actividades pesqueras que no entran en el ámbito de aplicación de un acuerdo
Artículo 11
Todo operador de un buque pesquero comunitario que tenga la intención de realizar actividades pesqueras en alta mar en aguas que no pertenezcan al ámbito de un acuerdo o de una OROP comunicarán dichas actividades al Estado miembro del pabellón .
Sin perjuicio de la legislación comunitaria referente a las actividades pesqueras en alta mar , los buques pesqueros comunitarios tendrán derecho a llevar a cabo actividades pesqueras en alta mar en aguas que no pertenezcan al ámbito de un acuerdo o de una OROG si cuentan con la correspondiente autorización de su Estado miembro de pabellón con arreglo a las disposiciones nacionales correspondientes .
Los Estados miembros informarán a la Comisión diez días antes del inicio de las actividades pesqueras mencionadas en el párrafo primero de los buques autorizados a faenar de acuerdo con dicho párrafo , especificando las especies , los artes de pesca , el período y la zona en que se aplique la autorización .
Los Estados miembros se esforzarán por recabar información sobre los acuerdos entre sus nacionales y un tercer país que autoricen a los buques pesqueros que enarbolan sus pabellones a ejercer actividades pesqueras en aguas bajo la jurisdicción o soberanía de un tercer país . Informarán de ello a la Comisión mediante la transmisión electrónica de una lista de los buques afectados .
La presente sección se aplicará solamente a los buques de más de 24 metros de eslora total .
SECCIÓN IV
Obligación de notificación y cese de las actividades pesqueras
Artículo 12
Sistema comunitario de información sobre las autorizaciones de pesca
La Comisión implantará un sistema comunitario de información sobre las autorizaciones de pesca que recoja los datos relativos a las autorizaciones expedidas de acuerdo con el presente Reglamento .
La Comisión establecerá a tal fin un sitio web seguro .
Los Estados miembros se asegurarán de que los datos exigidos con respecto a las autorizaciones de pesca en el marco de un acuerdo o de una OROP figuren en el sistema comunitario de información sobre las autorizaciones de pesca y actualizarán dichos datos en todo momento .
Artículo 13
Notificación de las capturas y del esfuerzo pesquero
Los buques pesqueros comunitarios a los que se haya expedido una autorización de pesca de acuerdo con la sección II o III transmitirán semanalmente a su autoridad nacional competente los datos relativos a sus capturas y , en caso necesario , su esfuerzo pesquero .
La Comisión deberá poder acceder a estos datos si así lo solicita .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los buques pesqueros comunitarios de más de 24 metros de eslora total , a partir del 1 de enero de 2010 , transmitirán diariamente a su autoridad nacional competente los datos relativos a sus capturas y , en caso necesario , su esfuerzo pesquero de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1566/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1966/2006 del Consejo , sobre el registro y la transmisión electrónicos de las actividades pesqueras y sobre los medios de teledetección .
A partir del 1 de enero de 2011 , la misma norma se aplicará a los buques pesqueros comunitarios de más de 15 metros de eslora total .
Los Estados miembros recopilarán los datos mencionados en el apartado 1 del presente artículo y , antes del día 15 de cada mes civil , comunicarán mediante transmisión electrónica a la Comisión , o a un organismo designado por esta , datos respecto a cada población o grupo de poblaciones , o categoría de pesca , sobre las cantidades capturadas y , si así lo exige un acuerdo o Reglamento de aplicación de dicho acuerdo , el esfuerzo desplegado durante el mes anterior por los buques que enarbolan su pabellón en las aguas sujetas a un acuerdo y en los seis meses anteriores respecto de las actividades pesqueras fuera de las aguas comunitarias y que no están sujetas a un acuerdo .
La Comisión , de conformidad con el procedimiento dispuesto en el artículo 27 , apartado 2 , decidirá en qué formato se transmitirán los datos mencionados en el apartado 1 del presente artículo .
Artículo 14
Control de las capturas y del esfuerzo pesquero
Sin perjuicio de las disposiciones establecidas en el capítulo V del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , los Estados miembros garantizarán el cumplimiento de las obligaciones relativas a la notificación de las capturas y , en caso necesario , del esfuerzo pesquero establecidas en el acuerdo de que se trata .
Artículo 15
Cierre de pesquerías
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 26 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 y en el artículo 21 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , en caso de que un Estado miembro considere que las posibilidades de pesca de que dispone pueden darse por agotadas , prohibirá inmediatamente las actividades de pesca de la zona , arte , población o grupos de poblaciones correspondientes .
Esta disposición se aplicará sin perjuicio de las disposiciones específicas establecidas en el acuerdo de que se trate .
En caso que las posibilidades de pesca disponibles de un Estado miembro se expresen en términos tanto de capturas como de límites del esfuerzo , el Estado miembro prohibirá las actividades de pesca de la zona , arte , población o grupos de poblaciones correspondientes , tan pronto se considere agotada una de esas posibilidades .
Con objeto de permitir , para las posibilidades de pesca no agotadas , que prosigan las actividades pesqueras que afecten asimismo a las posibilidades de pesca agotadas , los Estados miembros notificarán a la Comisión unas medidas técnicas que no incidirán negativamente en las posibilidades de pesca agotadas .
Los Estados miembros notificarán sin demora a la Comisión toda prohibición de actividades pesqueras decidida de acuerdo con el presente artículo .
En caso que determine que las posibilidades de pesca de que disponga la Comunidad o un Estado miembro se consideran agotadas , la Comisión informará a los Estados miembros interesados al respecto y les pedirá que prohíban las actividades pesqueras de acuerdo con los apartados 1 , 2 y 3 .
Tan pronto como se prohíban las actividades pesqueras con arreglo a los apartados 1 o 2 , se suspenderán las autorizaciones de pesca especificadas para cada población o grupo de poblaciones de que se trate .
Artículo 16
Suspensión de las autorizaciones de pesca
Cuando una autoridad competente en materia de autorización en virtud de un acuerdo de pesca ponga en conocimiento de la Comisión su decisión de retirar o suspender una autorización de pesca para un buque de pesca que enarbole pabellón de un Estado miembro , la Comisión notificará inmediatamente al Estado miembro del pabellón tal circunstancia .
La Comisión realizará , en consulta con el Estado miembro del pabellón y las autoridades competentes en materia de autorización del tercer país de que se trate , y , en su caso , con arreglo a los procedimientos previstos en virtud del acuerdo de que se trate , las verificaciones necesarias e informará al Estado miembro del pabellón y , en su caso , a las autoridades competentes en materia de autorización del tercer país sobre el resultado de las mismas .
En caso de suspensión , por parte de la autoridad competente en materia de autorización de un tercer país , de una autorización de pesca que haya concedido a un buque pesquero comunitario , el Estado miembro del pabellón suspenderá el permiso de pesca otorgado en virtud del acuerdo , para todo el período de suspensión de la autorización de pesca .
En caso de que las autoridades competentes en materia de autorización del tercer país retiren definitivamente la autorización de pesca , el Estado miembro del pabellón retirará inmediatamente al buque en cuestión el permiso de pesca otorgado en virtud del acuerdo de que se trate .
Los informes de inspección y vigilancia elaborados por los inspectores de la Comisión , los inspectores comunitarios , los inspectores de los Estados miembros o los inspectores de un tercer país que sea parte en el acuerdo de que se trate servirán como elementos de prueba admisibles en las actuaciones administrativas o los procedimientos judiciales emprendidos por cualquier Estado miembro .
A efectos de la determinación de los hechos , a dichos informes se les dará el mismo trato que a los informes de inspección y vigilancia del Estado miembro afectado .
SECCIÓN V
Acceso a los datos
Artículo 17
Sin perjuicio de las obligaciones derivadas de la Directiva 2003/4 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2003 , relativa al acceso del público a la información medioambiental , los datos presentados por los Estados miembros a la Comisión o a un organismo designado por la Comisión , con arreglo al presente capítulo , deberán ponerse en el sitio web seguro relativo al sistema comunitario de información sobre las autorizaciones de pesca a disposición de todos los usuarios interesados que estén autorizados por : a ) los Estados miembros ;
la Comisión o un organismo designado por esta a efectos de control e inspección .
Los datos a los que puedan acceder estas personas se limitarán a los que necesiten en el marco del proceso de autorización de la pesca o de sus actividades de inspección y estarán sujetos a las normas de confidencialidad de los datos .
Los armadores o agentes de los buques registrados en el sistema comunitario de información sobre las autorizaciones de pesca podrán recibir una copia electrónica de los datos que figuren en el registro enviando una solicitud oficial a la Comisión a través de su administración nacional .
CAPÍTULO III
ACTIVIDADES PESQUERAS DE LOS BUQUES PESQUEROS DE TERCEROS PAÍSES EN AGUAS COMUNITARIAS
Artículo 18
Los buques pesqueros de terceros países tendrán derecho a :
llevar a cabo actividades pesqueras en aguas comunitarias , siempre que cuenten con la correspondiente autorización de pesca con arreglo al presente capítulo ;
desembarcar , transbordar en los puertos o transformar pescado , siempre que cuenten con la autorización previa del Estado miembro en cuyas aguas se lleve a cabo la operación .
Los buques pesqueros de terceros países autorizados a llevar a cabo actividades pesqueras en virtud de un acuerdo el 31 de diciembre de cualquier año civil podrán seguir faenando en el marco de dicho acuerdo a partir del 1 de enero del año siguiente hasta que la Comisión decida expedir una autorización de pesca a dichos buques para ese año , con arreglo al artículo 20 .
Artículo 19
Transmisión de solicitudes de terceros países
El tercer país presentará a la Comisión mediante transmisión electrónica , en la fecha de entrada en vigor del acuerdo por el que se le concedan las posibilidades de pesca en aguas comunitarias , una lista de los buques que enarbolen su pabellón o registrados en dicho país que vayan a utilizar dichas posibilidades de pesca .
Dentro del plazo establecido en el acuerdo de que se trate o fijado por la Comisión , las autoridades competentes del tercer país presentarán a la Comisión mediante transmisión electrónica las solicitudes de autorización de pesca para los buques pesqueros que enarbolen su pabellón , con el indicativo internacional de llamada de radio del buque y todos los demás datos exigidos en el marco del acuerdo o prescritos con arreglo al procedimiento mencionado en el artículo 27 , apartado 2 .
Artículo 20
Expedición de autorizaciones de pesca
La Comisión examinará las solicitudes de autorizaciones de pesca teniendo en cuenta las posibilidades de pesca concedidas al tercer país y expedirá las autorizaciones de pesca con arreglo a las medidas adoptadas por el Consejo y las disposiciones del acuerdo de que se trate .
La Comisión informará a las autoridades competentes del tercer país y de los Estados miembros de las autorizaciones de pesca expedidas .
Artículo 21
La Comisión solo expedirá una autorización de pesca a los buques pesqueros de terceros países :
que puedan optar a una autorización de pesca en el marco del acuerdo de que se trate y , en su caso , que figuren en la lista de los buques notificados para efectuar actividades pesqueras en el marco de dicho acuerdo ;
que , en el período anterior de 12 meses de actividad pesquera llevada a cabo en el marco del acuerdo de que se trate o , si se trata de un nuevo acuerdo , en el marco del acuerdo que le antecediera hayan cumplido , en su caso , los requisitos con arreglo al acuerdo durante el citado período ;
que , en los 12 meses anteriores a la solicitud de autorización de pesca , hayan sido sometidos a un procedimiento de sanción por infracciones graves o hayan sido considerados sospechosos de dichos incumplimientos conforme al Derecho interno del Estado miembro o hayan cambiado de armador y el nuevo armador dé garantías de que se cumplirán los requisitos ;
cuyos datos exigidos en el marco del acuerdo de que se trate estén disponibles , y
cuyas solicitudes se ajusten al acuerdo de que se trate y al presente capítulo .
Artículo 22
Obligaciones generales
Los buques pesqueros de terceros países a los que se haya expedido una autorización de pesca con arreglo al presente capítulo deberán cumplir las disposiciones de la PPC relativas a las medidas de conservación y control y las demás disposiciones que regulan las actividades pesqueras de los buques pesqueros comunitarios en la zona de pesca en que faenen , así como las disposiciones establecidas en el acuerdo de que se trate .
Artículo 23
Los buques pesqueros de terceros países que lleven a cabo actividades pesqueras en aguas comunitarias transmitirán semanalmente a sus autoridades nacionales y a la Comisión o al organismo designado por esta , los datos :
exigidos en el acuerdo de que se trate ;
establecidos por la Comisión de acuerdo con el procedimiento fijado en el acuerdo de que se trate , o
establecidos con arreglo al procedimiento a que se refiere el artículo 27 , apartado 2 .
No obstante el párrafo primero , a partir del 1 de enero de 2010 , los buques pesqueros de terceros países de más de 24 metros de eslora total transmitirán diariamente estos datos por medios electrónicos .
A partir del 1 de enero de 2011 , la misma norma se aplicará igualmente a los buques pesqueros de terceros países de más de 15 metros de eslora total .
En la medida en que lo exija el acuerdo de que se trate , los terceros países recopilarán los datos sobre capturas transmitidos por sus buques de acuerdo con el apartado 1 y comunicarán a la Comisión o al organismo designado por esta , mediante transmisión electrónica y antes del día 15 de cada mes civil , las cantidades de cada población , grupo de poblaciones o categoría de pesca capturadas en aguas comunitarias en el mes anterior por todos los buques que enarbolen sus pabellones .
Los datos sobre capturas a que se refiere el apartado 2 serán accesibles para los Estados miembros previa solicitud de estos , y estarán sujetos a las normas relativas a la confidencialidad de dichos datos .
Artículo 24
En caso de que las posibilidades de pesca concedidas a un tercer país se consideren agotadas , la Comisión informará inmediatamente al respecto a dicho país y a las autoridades competentes en materia de inspección de los Estados miembros .
Con objeto de permitir para las oportunidades de pesca no agotadas , que se prosigan actividades pesqueras que afecten , asimismo , a las posibilidades de pesca agotadas , el tercer país presentará a la Comisión unas medidas técnicas que no incidirán negativamente en las posibilidades de pesca agotadas .
A partir de la fecha de la notificación por parte de la Comisión , las autorizaciones de pesca expedidas a los buques que enarbolen el pabellón de dicho país , se considerarán suspendidas para las actividades pesqueras de que se trate y los buques ya no estarán autorizados a llevar a cabo dichas actividades pesqueras .
En caso de que la suspensión de las actividades pesqueras aplicable con arreglo al apartado 2 afecte a todas las actividades por las que se hayan concedido las autorizaciones de pesca , dichas autorizaciones se considerarán retiradas .
El tercer país se asegurará de que los buques pesqueros afectados sean informados inmediatamente de la aplicación del presente artículo y de que pongan fin a todas las actividades pesqueras de que se trate .
Artículo 25
Incumplimiento de las normas pertinentes
Sin perjuicio de los procedimientos legales con arreglo a la legislación nacional , los Estados miembros notificarán inmediatamente a la Comisión toda infracción de un buque pesquero de un tercer país registrada en relación con las actividades pesqueras en aguas comunitarias en el marco del acuerdo de que se trate .
Durante un período máximo de 12 meses no se expedirá ninguna licencia ni permiso de pesca especial a los buques pesqueros de terceros países que no hayan cumplido las obligaciones establecidas en virtud del acuerdo de que se trate .
La Comisión comunicará a las autoridades del tercer país interesado los nombres y las características de los buques pesqueros de terceros países que , por haber infringido las normas correspondientes del acuerdo de que se trate , no estarán autorizados para faenar en los caladeros de la Comunidad durante el mes o los meses siguientes .
La Comisión notificará las medidas adoptadas con arreglo al apartado 2 a las autoridades competentes en materia de inspección de los Estados miembros .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES DE APLICACIÓN
Artículo 26
Normas de desarrollo
Las normas de desarrollo del presente Reglamento se adoptarán con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 27 , apartado 2 .
Dichas normas podrán prever excepciones a las obligaciones establecidas en el presente Reglamento , cuando dichas obligaciones supongan una carga desproporcionada en comparación con la importancia económica de la actividad .
Artículo 27
Procedimiento del Comité
La Comisión estará asistida por el Comité de pesca y acuicultura establecido con arreglo al artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el artículo 4 , apartado 3 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en 20 días hábiles .
CAPÍTULO V
DISPOSICIONES COMUNES Y FINALES
Artículo 28
Obligaciones internacionales
El presente Reglamento se aplicará sin perjuicio de las disposiciones establecidas en los acuerdos de que se trate y las disposiciones comunitarias de aplicación de dichas disposiciones .
Artículo 29
Derogaciones
Se suprimen los artículos 18 , 28 ter , 28 quater y 28 quinquies del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 .
Se suprimen el artículo 3 , apartado 2 , el artículo 4 , apartado 2 , y los artículos 9 y 10 del Reglamento ( CE ) no 1627/94 .
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 3317/94 .
Las referencias a las disposiciones suprimidas se entenderán hechas a las disposiciones del presente Reglamento y deberán interpretarse con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo II .
Artículo 30
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 18 del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 seguirá siendo de aplicación hasta que entre en vigor el Reglamento que establezca las normas de desarrollo del artículo 13 del presente Reglamento .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 350 de 31.12.1994 , p. 13 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 171 de 6.7.1994 , p. 7 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 167 de 2.7.1999 , p. 5 .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
DO L 203 de 4.8.2005 , p. 3 .
DO L 340 de 22.12.2007 , p. 46 . [ 10 ] DO L 41 de 14.2.2003 , p. 26 .
ANEXO I
Criterios aplicables a la reasignación mencionada en el artículo 10
A efectos de la reasignación de las posibilidades de pesca , la Comisión tendrá en cuenta , en particular , lo siguiente :
la fecha de cada una de las peticiones recibidas ,
las posibilidades de pesca disponibles para la reasignación ,
el número de peticiones recibidas ,
el número de Estados miembros solicitantes ,
en caso de que las posibilidades de pesca se basen parcial o totalmente en el volumen del esfuerzo pesquero o de las capturas , el esfuerzo pesquero que vaya a desplegarse o las capturas que se prevea vaya a efectuar cada uno de los buques en cuestión .
ANEXO II
Reglamento ( CE ) no 1627/94
Disposición correspondiente del presente Reglamento
Artículo 3 , apartado 2
Capítulo III
Artículo 4 , apartado 2
Artículos 19 a 21
Reglamento ( CEE ) no 2847/93
Artículo 28 bis
Artículo 28 ter
Artículo 28 quater
Directiva 2008/29 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de marzo de 2008
que modifica la Directiva 2001/83 / CE por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos para uso humano por lo que se refiere a las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2001/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] establece que determinadas medidas deben adoptarse de conformidad con la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 4 ] .
La Decisión 1999/468 / CE fue modificada por la Decisión 2006/512 / CE , que introdujo el procedimiento de reglamentación con control para la adopción de medidas de alcance general destinadas a modificar elementos no esenciales de un acto de base adoptado según el procedimiento previsto en el artículo 251 del Tratado , incluso suprimiendo algunos de esos elementos o completando el acto con nuevos elementos no esenciales .
De conformidad con la Declaración del Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión [ 5 ] relativa a la Decisión 2006/512 / CE , para que el procedimiento de reglamentación con control sea aplicable a los actos ya vigentes adoptados según el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado , estos últimos deben adaptarse de acuerdo con los procedimientos aplicables .
Conviene conferir competencias a la Comisión para que adapte determinadas disposiciones y anexos , adopte acuerdos , principios y directrices , así como para que defina las condiciones específicas de aplicación .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 2001/83 / CE , incluso completándola con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2001/83 / CE en consecuencia ,
Puesto que las modificaciones aportadas a la Directiva 2001/83 / CE mediante la presente Directiva son de carácter técnico y solo afectan al procedimiento de comité , no necesitan ser incorporadas por los Estados miembros .
Por consiguiente , no es necesario establecer disposiciones al efecto .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Modificaciones
La Directiva 2001/83 / CE se modifica como sigue :
En el artículo 14 , apartado 1 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Cuando nuevos conocimientos científicos lo justifiquen , la Comisión podrá adaptar las disposiciones del párrafo primero , tercer guión .
Esta medida , destinada a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptará con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 121 , apartado 2 bis . » .
En el artículo 35 , apartado 1 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« La Comisión adoptará dichas disposiciones por medio de un reglamento de ejecución .
Esta medida , destinada a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , completándola , se adoptará con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 121 , apartado 2 bis . » .
En el artículo 46 , letra f ) , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« El presente punto es también aplicable a determinados excipientes , cuya lista y condiciones específicas de aplicación se adoptarán mediante una Directiva de la Comisión .
En el artículo 46 bis , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión podrá modificar el apartado 1 para adaptarlo a los progresos científicos y técnicos .
En el artículo 47 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Los principios y directrices de las prácticas correctas de fabricación para los medicamentos que se contemplan en el artículo 46 , letra f ) , se adoptarán en forma de directiva .
En el artículo 104 , el apartado 7 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión podrá modificar el apartado 6 en función de la experiencia adquirida en el marco de su aplicación .
En el artículo 107 , en el apartado 2 , el párrafo cuarto se sustituye por el texto siguiente :
« La decisión sobre las medidas definitivas relativas al producto se tomará con arreglo al procedimiento de gestión contemplado en el artículo 121 , apartado 3 . » .
El artículo 108 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 108
La Comisión adoptará las modificaciones que sean necesarias para actualizar las disposiciones de los artículos 101 a 107 a fin de tomar en consideración el progreso científico y técnico .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 121 , apartado 2 bis . » .
El artículo 120 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 120
La Comisión adoptará las modificaciones que sean necesarias para adaptar el anexo I al progreso científico y técnico .
El artículo 121 se modifica como sigue :
se inserta el apartado siguiente :
« 2 bis .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 . » ;
el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
El reglamento interno del Comité Permanente se hará público . » .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de marzo de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 161 de 13.7.2007 , p. 45 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 29 de noviembre de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 3 de marzo de 2008 .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 67 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1394/2007 ( DO L 324 de 10.12.2007 , p. 121 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO C 255 de 21.10.2006 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 828/2010 de la Comisión
de 20 de septiembre de 2010
sobre la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los primeros 7 días de septiembre de 2010 en virtud del contingente arancelario de carne de vacuno de calidad superior gestionado por el Reglamento ( CE ) no 620/2009
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 620/2009 de la Comisión , de 13 de julio de 2009 , sobre la gestión de un contingente arancelario de importación de carne de vacuno de calidad superior [ 3 ] establece normas detalladas para la presentación y expedición de certificados de importación .
El artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 dispone que cuando las cantidades a que se refieran las solicitudes de certificado excedan de las cantidades disponibles para el período del contingente arancelario en cuestión , deben fijarse coeficientes de asignación para las cantidades a que se refiera cada solicitud .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 620/2009 entre el 1 y el 7 de septiembre de 2010 exceden de las cantidades disponibles .
Por lo tanto , deben determinarse la cantidad de licencias que puede expedirse y el coeficiente de asignación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicará un coeficiente de asignación del 75,767209 % a las solicitudes de certificados de importación del contingente con el número de orden 09.4449 presentadas del 1 al 7 de septiembre de 2010 de conformidad con el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 620/2009 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 182 de 15.7.2009 , p. 25 .
Reglamento ( CE ) no 1510/2007 de la Comisión
de 19 de diciembre de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de diciembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 19 de diciembre de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 515/2009 de la Comisión
de 17 de junio de 2009
por el que se aprueban modificaciones no consideradas de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el registro de denominaciones de origen protegidas y de indicaciones geográficas protegidas [ « Pera dell’Emilia Romagna ( IGP ) » ]
LA COMISION DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud presentada por Italia para la aprobación de modificaciones de elementos del pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Pera dell’Emilia Romagna » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión [ 2 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 134/98 [ 3 ] .
Dado que las modificaciones en cuestión no son de menor importancia con arreglo al artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión , en aplicación de lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento citado , publicó la solicitud de modificaciones en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , deben aprobarse dichas modificaciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan aprobadas las modificaciones del pliego de condiciones publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea relativas a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 .
DO L 15 de 21.1.1998 , p. 6 .
DO C 284 de 8.11.2008 , p. 7 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
ITALIA
« Pera dell’Emilia Romagna ( IGP ) » .
Decisión de la Comisión
de 10 de octubre de 2005
por la que se fijan asignaciones financieras indicativas a los Estados miembros , para un determinado número de hectáreas , con vistas a la reestructuración y reconversión de viñedos en virtud del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , para la campaña 2005/06
[ notificada con el número C(2005 ) 3738 ]
( Los textos en lenguas española , checa , alemana , griega , inglesa , francesa , italiana , húngara , portuguesa , eslovaca y eslovena son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Las normas relativas a la reestructuración y reconversión de los viñedos se establecen en el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 y en el Reglamento ( CE ) no 1227/2000 de la Comisión , de 31 de mayo de 2000 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo relativo al potencial de producción [ 2 ] .
Las disposiciones de aplicación relativas a la planificación financiera y a la participación en la financiación del régimen de reestructuración y reconversión previstas en el Reglamento ( CE ) no 1227/2000 establecen que las referencias a un ejercicio financiero determinado deben aludir a los pagos efectivamente realizados por los Estados miembros entre el 16 de octubre y el 15 del octubre del año siguiente .
De conformidad con el artículo 14 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , las asignaciones financieras distribuidas entre los Estados miembros deben tener debidamente en cuenta la proporción de la superficie comunitaria de viñedo existente en el Estado miembro de que se trate .
A efectos de la aplicación del artículo 14 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , resulta necesario que las asignaciones financieras se concedan para un determinado número de hectáreas .
En virtud del artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , la participación comunitaria en la financiación de los costes de reestructuración y reconversión será mayor en las regiones incluidas en el objetivo no 1 con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1260/1999 del Consejo , de 21 de junio de 1999 , por el que se establecen disposiciones generales sobre los Fondos Estructurales [ 3 ] .
Es necesario tener en cuenta la indemnización por las pérdidas de ingresos sufridas por los viticultores durante el período en el que el viñedo no es aún productivo .
De conformidad con el artículo 17 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1227/2000 , en caso de que los gastos reales de un Estado miembro relativos a un ejercicio determinado sean inferiores al 75 % de los importes de la asignación inicial , los gastos que se vayan a reconocer con cargo al ejercicio siguiente y la superficie total correspondiente se han de reducir en un tercio de la diferencia entre ese umbral y los gastos reales en que se haya incurrido durante dicho ejercicio .
Esta disposición es aplicable para la campaña 2005/06 a Grecia , cuyos gastos relativos al ejercicio 2005 ascienden al 72,63 % de su asignación inicial , y a Luxemburgo , cuyos gastos ascienden al 74,54 % de su asignación inicial .
Esta disposición no es aplicable a los Estados miembros que participaron por primera vez en el régimen de reestructuración y reconversión en la campaña 2004/05 , en virtud del artículo 17 , apartado 9 , del Reglamento ( CE ) no 1227/2000 .
De conformidad con el artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , la asignación inicial se adaptará en función de los gastos reales y de las previsiones de gastos revisadas comunicadas por los Estados miembros , teniendo en cuenta el objetivo del régimen y dentro de los límites de los créditos disponibles .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las asignaciones financieras indicativas a los Estados miembros interesados , para un determinado número de hectáreas , con vistas a la reestructuración y reconversión de viñedos en virtud del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 para la campaña 2005/06 , son las que se recogen en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República Checa , la República Federal de Alemania , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , la República de Chipre , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Austria , la República Portuguesa , la República de Eslovenia y la República Eslovaca .
Hecho en Bruselas , el 10 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 143 de 16.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1216/2005 ( DO L 199 de 29.7.2005 , p. 32 ) .
DO L 161 de 26.6.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 173/2005 ( DO L 29 de 2.2.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
Asignaciones financieras indicativas para la campaña 2005/06
Estado miembro
Superficie
Asignación financiera
República Checa
Alemania
Grecia
España
Francia
Italia
Chipre
Luxemburgo
Hungría
Eslovenia
Eslovaquia
Acción Común 2007/501 / PESC del Consejo
de 16 de julio de 2007
relativa a la cooperación con el Centro Africano de Estudios e Investigaciones sobre el Terrorismo en el marco de la aplicación de la Estrategia de la Unión Europea de Lucha contra el Terrorismo
El CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El 15 de diciembre de 2005 , el Consejo Europeo adoptó la Estrategia de la Unión Europea de Lucha contra el Terrorismo , en la que se prevé , en particular , el desarrollo de cooperaciones con socios exteriores a la Unión Europea para prevenir y combatir el terrorismo .
El 15 de diciembre de 2005 , el Consejo Europeo adoptó la Estrategia « La Unión Europea y África : Hacia una Asociación Estratégica » , en la que la Unión Europea se compromete a apoyar los esfuerzos de los Estados africanos en materia de lucha contra el terrorismo .
La Unión Africana aprobó el 14 de septiembre de 2002 un Plan de acción sobre la prevención y la lucha contra el terrorismo en África , en el que se prevé , en particular , la creación de un Centro Africano de Estudios e Investigaciones sobre el Terrorismo ( CAERT ) .
La Unión Africana creó el CAERT el 13 de octubre de 2004 .
Este centro se encarga , en particular , de la evaluación de la amenaza terrorista en África y de promover la cooperación antiterrorista interafricana .
Desea beneficiarse de un apoyo europeo .
La amenaza terrorista se desarrolla en algunos países de África y representa un peligro cada vez mayor para los mismos , pero también para la Unión Europea .
La eficacia de la lucha contra el terrorismo en África se enfrenta a algunas carencias locales , en particular , en el ámbito de la organización institucional .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Objetivo
El objetivo de la presente Acción Común consiste en proporcionar un apoyo de la Unión Europea a los Estados miembros de la Unión Africana con el fin de mejorar la organización de sus capacidades de lucha contra el terrorismo en el marco de las disposiciones de la Estrategia de la Unión Europea de Lucha contra el Terrorismo , relativas a la promoción de una asociación sobre este tema fuera de la Unión Europea , en particular con las organizaciones internacionales .
Mediante la presente Acción Común , la Unión Europea también contempla el reforzamiento de la cooperación entre países de la Unión Africana en el ámbito de la lucha contra el terrorismo , en particular a través del intercambio de información .
Artículo 2
Descripción del proyecto
A efectos de la presente Acción Común , la Unión Europea prestará apoyo financiero al CAERT para la realización del proyecto descrito a continuación , destinado a mejorar la eficiencia de los dispositivos antiterroristas de los países africanos .
El proyecto consistirá en la realización de misiones de auditoría de los dispositivos nacionales de lucha antiterrorista y de asesoramiento en reorganización en los Estados miembros de la Unión Africana .
Estas misiones se basarán en un plan de acción , elaborado con la participación del CAERT , que será presentado por la Unión Europea con motivo de un seminario previo en Addis Abeba con todos los países miembros de la Unión Africana .
En el Anexo aparece una descripción detallada de esta proyecto .
Artículo 3
Aplicación
La Presidencia , asistida por el Secretario General del Consejo y Alto Representante para la PESC ( SGAR ) , asumirá la responsabilidad de la aplicación de la presente Acción Común .
La Comisión participará plenamente .
La aplicación técnica del proyecto contemplado en el artículo 2 se confía al CAERT , que cumplirá esta misión bajo el control del SGAR .
A tal efecto , el SGAR procederá a los acuerdos necesarios con el CAERT .
Artículo 4
Disposiciones financieras
El importe de referencia financiera para la aplicación del proyecto contemplado en el artículo 2 ascenderá a 665000 EUR , a cargo del presupuesto general para 2007 de las Comunidades Europeas .
Los gastos se administrarán bajo la responsabilidad de la Comisión , con arreglo a las normas y a los procedimientos de la Comunidad Europea aplicables al presupuesto general de las Comunidades Europeas .
La Comisión supervisará la correcta gestión de los gastos citados al apartado 2 , que se presentarán en forma de subvención .
A tal fin , la Comisión celebrará un convenio de financiación con el CAERT .
El convenio de financiación estipulará que el CAERT garantizará la total visibilidad de la contribución de la Unión Europea , en función de su volumen .
La Comisión se esforzará por celebrar el convenio de financiación mencionado al apartado 3 lo antes posible tras la entrada en vigor de la presente Acción Común .
Informará al Consejo de cualquier dificultad en este proceso y de la fecha de celebración del convenio de financiación .
Artículo 5
Información y evaluación
La Presidencia , asistida del SGAR , dará cuenta al Consejo de la aplicación de la presente Acción Común , basándose en informes redactados periódicamente por el CAERT .
Los informes redactados para el Consejo incluirán una evaluación del proyecto contemplado en el artículo 2 .
La Comisión participará plenamente y facilitará información acerca de los aspectos financieros de la aplicación de la presente Acción Común .
Artículo 6
Coherencia y cooperación
El Consejo y la Comisión garantizarán , en función de sus respectivas competencias , la coherencia entre la aplicación de la presente Acción Común y la de otras actividades exteriores de la Comunidad , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , párrafo segundo , del Tratado de la Unión Europea .
El Consejo y la Comisión cooperarán a tal fin .
Artículo 7
Entrada en vigor y duración
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Expirará 18 meses después de la celebración del convenio de financiación entre la Comisión y el CAERT mencionado en el artículo 4 , apartado 3 , o el 16 de julio de 2008 , si el convenio de financiación no se ha celebrado antes de esa fecha .
Artículo 8
Publicación
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , 16 de julio de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
ANEXO
Acción de apoyo de la Unión Europea a la Unión Africana en el ámbito de la lucha contra el terrorismo
Descripción de la acción
El Convenio sobre la prevención y la lucha contra el terrorismo , firmado en Argel el 14 de julio de 1999 por los países miembros de la Organización de la Unidad Africana ( OUA ) , constituye el primer instrumento específico de lucha antiterrorista en el conjunto del continente africano .
Dicho Convenio contiene una definición del terrorismo [ 1 ] , la obligación en el Derecho nacional de calificar como crímenes los actos terroristas , el compromiso de no apoyar las actividades terroristas , una obligación de cooperación entre Estados contra el terrorismo mediante el intercambio de información , disposiciones sobre la extradición de terroristas y la simplificación los trámites para las investigaciones judiciales efectuadas por autoridades extranjeras en el territorio nacional .
Sobre esta base , la Unión Africana ( UA ) , que sucedió en 2001 a la OUA , aprobó el 14 de septiembre de 2002 en Argel un Plan de acción sobre la prevención y la lucha contra el terrorismo en África , encaminado a aplicar el Convenio de la OUA mediante acciones concretas .
Este Plan prevé , en particular , la creación , prevista en la sección H del Plan de acción , de un Centro Africano de Estudios e Investigaciones sobre el Terrorismo ( CAERT ) encargado de llevar a cabo acciones de formación , realizar estudios en el ámbito del terrorismo , crear un sistema de bases de datos para la recogida , el intercambio y el análisis de información y ejercer una función de vigilancia y alerta en materia de terrorismo .
El Centro dispone de un corresponsal , nombrado « punto focal » , en cada Estado .
Contenido del proyecto
El apoyo de la Unión Europea ( UE ) a la UA en materia de lucha contra el terrorismo se enmarca en un planteamiento progresivo , permitiendo la definición de las necesidades de cooperación y la plusvalía de dicha acción .
El CAERT organizará en Addis Abeba un seminario común durante el segundo semestre de 2007 con el fin de proponer a los países africanos una oferta europea de evaluación de sus dispositivos nacionales de lucha antiterrorista y asesoramiento en reorganización .
Durante este seminario , se presentará un plan de acción .
A su término , los países que lo deseen podrán manifestar su deseo de participar en su aplicación acogiendo una misión de auditoría en su territorio .
Este plan consiste en la realización de misiones de auditoría para mejorar la organización de la lucha antiterrorista en África .
Posteriormente , se llevarán a cabo algunas misiones de evaluación de las capacidades locales de los países del UA en el ámbito de la lucha antiterrorista en países que lo hayan solicitado tras el seminario .
Los equipos de auditoría evaluarán sobre el terreno las capacidades antiterroristas de los Estados para proponer mejoras en un informe redactado por el jefe de misión y transmitido después al CAERT , que estará a cargo de difundirlo al Consejo para su comunicación a los Estados miembros .
En una tercera fase , basándose en estas evaluaciones , el CAERT ( previo acuerdo de la UE ) propondrá acciones de asesoramiento a los países auditados , que estarán encargados de aplicar sus conclusiones .
Modalidades de aplicación de la acción común
Al CAERT , que recibe fondos PESC , se le asigna un papel fundamental en la aplicación de la Acción Común .
El CAERT asumirá la organización del seminario de Addis Abeba , garantizará el contacto permanente con los Estados que hayan aceptado el Plan de acción con el fin de poner a punto las misiones de auditoría , administrará estas misiones en términos operativos y financieros y tendrá una función de coordinador .
Se informará regularmente a los Estados miembros de la situación de la presente Acción Común , que se desarrollará a lo largo de un período de 18 meses .
Un seminario , que reunirá a dos representantes de los 53 países de la UA , de Marruecos , de la ONUDD , del CAERT y de cada Estado miembro de la UE , así como al coordinador antiterrorista de la UE , se celebrará en Addis Abeba , sede de la UA , durante el segundo semestre de 2007 .
Los representantes serán expertos de alto nivel y altos funcionarios .
Dicho seminario será inaugurado por un representante de la UA e incluirá las intervenciones :
del CAERT sobre la evaluación de la amenaza terrorista ,
del ONUDD sobre los convenios internacionales ,
del coordinador europeo sobre la política europea de lucha contra el terrorismo ,
de representantes europeos sobre las unidades nacionales de coordinación de la lucha antiterrorista ,
por último , de representantes de la UA .
El seminario concluirá con la presentación de un plan de acción elaborado previamente por la UE , destinado a proponer a los países que lo deseen de misiones de auditoría de su dispositivo de lucha antiterrorista y asesoramiento en reorganización .
El presupuesto provisional del seminario cubrirá los gastos de viaje y de estancia de los representantes de los 53 países del UA y de Marruecos , de los representantes europeos y de las organizaciones internacionales , así como una misión de preparación y una misión de instauración de la logística del seminario .
Las lenguas de trabajo del mismo serán las de la UA : el inglés , el francés , el árabe y el portugués .
Tras el seminario , los Estados africanos manifestarán o no su deseo de recibir una misión de auditoría .
Los equipos de auditoría estarán compuestos por dos especialistas de los Estados miembros de la UE así como de un miembro del CAERT .
Deberán tener libre acceso a toda la información pertinente y tendrán como objetivo la evaluación de los dispositivos antiterroristas de cada Estado .
Al término de su misión , redactarán informes con recomendaciones que , si son aceptadas por las autoridades de los países auditados , serán aplicadas por dichas autoridades con un seguimiento del CAERT .
El artículo 1 , apartado 3 , de este Convenio define « el acto terrorista » como « cualquier acto o amenaza de acto que viole las leyes penales del Estado Parte , que pueda poner en peligro la vida , la integridad física , las libertades de una persona o de un grupo de personas , que cause o pueda causar daños a los bienes privados o públicos , a los recursos naturales , al medio ambiente o al patrimonio cultural , y cometido con intención de : i ) intimidar , causar una situación de pánico , forzar , ejercer presiones u obligar a cualquier gobierno , organismo , institución , población o grupo de ésta , a comprometer cualquier iniciativa o a obviarla , a adoptar , a renunciar a una posición particular o a actuar según determinados principios ; oii ) perturbar el funcionamiento normal de los servicios públicos , la prestación de servicios básicos a la población o crear una situación de crisis en la misma;iii ) provocar una insurrección general en un Estado Parte . »La definición en este artículo también incluye , en particular , la financiación del terrorismo , en la medida en que también se contempla « cualquier promoción , financiación , contribución , orden , ayuda , incentivo , estímulo , tentativa , amenaza , conspiración , organización u equipamiento de cualquier persona con intención de cometer cualquier acto mencionado en el apartado [ anterior ] . »
Decisión del Consejo
de 15 de julio de 2008
relativa a las orientaciones para las políticas de empleo de los Estados miembros
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 128 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
Visto el dictamen del Comité de Empleo [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
La reforma de la Estrategia de Lisboa en 2005 hizo hincapié en el crecimiento y el empleo .
Las orientaciones para las políticas de empleo de la Estrategia europea para el empleo [ 4 ] y las orientaciones generales de las políticas económicas [ 5 ] se adoptaron como un conjunto integrado , por lo que la Estrategia europea para el empleo desempeña el papel principal en la realización de los objetivos de la Estrategia de Lisboa en cuanto al empleo y el mercado laboral .
El examen de los programas nacionales de reforma de los Estados miembros contenidos en el informe anual de situación de la Comisión y en el proyecto de informe conjunto sobre el empleo pone de manifiesto que los Estados miembros deberán seguir esforzándose al máximo para abordar los siguientes aspectos prioritarios :
atraer a más personas para que se incorporen y permanezcan en el mercado de trabajo , incrementar la oferta de mano de obra y modernizar los sistemas de protección social ,
mejorar la adaptabilidad de los trabajadores y las empresas , y
aumentar la inversión en capital humano mediante la mejora de la educación y las cualificaciones .
A la luz del examen de la Comisión de los programas nacionales de reforma y de las conclusiones del Consejo Europeo , habrá que centrarse en una ejecución efectiva y oportuna ateniéndose a las conclusiones del Consejo Europeo , y reforzando así también la dimensión social de la Estrategia de Lisboa .
Deberá prestarse una especial atención a los objetivos y a los puntos de referencia acordados .
Las Orientaciones para las políticas de empleo serán válidas durante tres años ; durante los años intermedios hasta el fin de 2010 su actualización deberá limitarse estrictamente .
Los Estados miembros deberán tener en cuenta las Orientaciones para las políticas de empleo al ejecutar la financiación comunitaria programada , particularmente la del Fondo Social Europeo .
A la vista de la naturaleza integrada del conjunto de orientaciones , los Estados miembros deberán aplicar plenamente las orientaciones generales de las políticas económicas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Quedan adoptadas las Orientaciones para las políticas de empleo de los Estados miembros tal como figuran en el anexo .
Artículo 2
Los Estados miembros tendrán en cuenta las Orientaciones a la hora de elaborar sus políticas de empleo , sobre las cuales informarán en los programas nacionales de reforma .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 13 de febrero de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen de 20 de mayo de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 205 de 6.8.2005 , p. 21 .
DO L 205 de 6.8.2005 , p. 28 .
ANEXO
Orientaciones para las políticas de empleo de los Estados miembros
( Orientaciones integradas nos 17 a 24 )
Las Orientaciones para el empleo forman parte de las Orientaciones integradas para 2008-2010 , que se apoyan en tres pilares : las políticas macroeconómicas , las reformas microeconómicas y las políticas de empleo .
Estos pilares , juntos , contribuyen a alcanzar los objetivos de crecimiento sostenible y empleo y refuerzan la cohesión social .
Los Estados miembros , en cooperación con los interlocutores sociales y , cuando proceda , otras instancias competentes , llevarán a cabo sus políticas con objeto de aplicar los objetivos y prioridades de actuación que se especifican más abajo , de modo que la mayor cantidad y calidad del empleo y la mejor educación y cualificación de la mano de obra sustenten un mercado laboral inclusivo .
Las políticas de los Estados miembros , que reflejarán la Estrategia de Lisboa y tendrán en cuenta los objetivos sociales comunes , favorecerán de modo equilibrado lo siguiente :
El pleno empleo : para mantener el crecimiento económico y reforzar la cohesión social , es vital lograr el pleno empleo y reducir el paro y la inactividad mediante el aumento de la oferta y la demanda de mano de obra .
Para alcanzar esos objetivos es esencial un planteamiento integrado de la flexiguridad .
Las políticas de flexiguridad abordan simultáneamente la flexibilidad de los mercados laborales , la organización del trabajo y las relaciones laborales , la conciliación de la vida profesional y la privada , y la seguridad del empleo y la protección social .
La mejora de la calidad y la productividad del trabajo : los esfuerzos por elevar las tasas de empleo exigen mejorar el atractivo de los empleos , la calidad del trabajo , el crecimiento de la productividad laboral , así como reducir considerablemente la segmentación , las desigualdades entre hombres y mujeres y las situaciones de pobreza de personas con empleo .
Deben aprovecharse al máximo las sinergias entre la calidad del trabajo , la productividad y el empleo .
El refuerzo de la cohesión económica , social y territorial : es necesaria una labor decidida que fortalezca y consolide la inclusión social , luche contra la pobreza , sobre todo la infantil , impida la exclusión del mercado de trabajo y fomente la integración profesional de las personas desfavorecidas , sin descuidar la reducción de las disparidades regionales en materia de empleo , desempleo y productividad laboral , especialmente en las regiones atrasadas .
Hay que consolidar la interacción con el método abierto de coordinación en el ámbito de la protección social y la inclusión social .
La igualdad de oportunidades y la lucha contra la discriminación son esenciales para lograr avances .
En toda actuación emprendida debería garantizarse la integración de las cuestiones de género y el fomento de la igualdad entre los sexos .
Especial atención debe prestarse , asimismo , a reducir de forma significativa todas las diferencias en razón del sexo que se observen en el mercado laboral , en consonancia con el Pacto Europeo por la Igualdad entre Hombres y Mujeres .
Dentro del nuevo enfoque intergeneracional , debe prestarse atención particular a la situación de los jóvenes , aplicando el Pacto Europeo para la Juventud , y al fomento del acceso al empleo a lo largo de la vida laboral , incluso en lo que se refiere a los trabajadores de edad .
Asimismo debe prestarse particular atención a la labor de reducir significativamente las diferencias en el grado de ocupación laboral entre las personas desfavorecidas , entre ellas las personas discapacitadas , y las demás personas , al igual que las que existen entre los nacionales de terceros países y los ciudadanos de la UE , de acuerdo con los objetivos nacionales .
Todo ello ayudará a los Estados miembros a afrontar el reto demográfico .
Los Estados miembros deben perseguir la inclusión activa de todos fomentando la participación de la población activa , y luchar contra la pobreza y la exclusión de los grupos marginados .
Al tomar medidas , los Estados miembros deben garantizar la buena gobernanza de las políticas sociales y de empleo y velar por que la evolución positiva en los terrenos de la economía , el empleo y los asuntos sociales se refuercen mutuamente .
Deben crear una amplia asociación en favor del cambio a la que se sumen plenamente las instancias parlamentarias y las partes interesadas , incluidas las de los niveles local y regional y las organizaciones de la sociedad civil .
Los interlocutores sociales europeos y nacionales deben desempeñar un papel relevante .
Los objetivos y referencias que se establecieron en el ámbito de la UE en el marco de la Estrategia Europea de Empleo en el contexto de las Orientaciones de 2003 deben seguir siendo observados con indicadores y marcadores .
Asimismo se anima a los Estados miembros a definir sus propios compromisos y objetivos , que deben ser tenidos en cuenta , junto con las recomendaciones específicas para cada país aprobadas en el plano de la UE .
Por otra parte , se anima a los Estados miembros a vigilar las repercusiones sociales de las reformas .
La buena gobernanza exige también que los recursos administrativos y financieros se asignen de manera más eficaz .
De concierto con la Comisión , los Estados miembros deben dirigir los recursos de los Fondos Estructurales , en particular del Fondo Social Europeo , a la aplicación de la estrategia europea para el empleo e informar de las medidas adoptadas .
Se debe prestar especial atención al fortalecimiento de la capacidad institucional y administrativa de los Estados miembros .
Orientación no 17 .
Aplicar políticas de empleo conducentes al pleno empleo , la mejora de la calidad y la productividad del trabajo y el fortalecimiento de la cohesión social y territorial .
Las políticas deben ayudar a la Unión Europea ( UE ) a lograr antes de 2010 , en promedio , una tasa general de empleo del 70 % , una tasa de empleo femenino no inferior al 60 % y una tasa de empleo del 50 % para los trabajadores de más edad ( 55 a 64 años ) , así como a reducir el desempleo y la inactividad .
Los Estados miembros deben estudiar la fijación de objetivos nacionales relativos a la tasa de empleo .
Al acometer estos objetivos , la actuación debe centrarse en las siguientes prioridades :
atraer a más personas para que se incorporen y permanezcan en el mercado de trabajo , incrementar la oferta de mano de obra y modernizar los sistemas de protección social ,
mejorar la adaptabilidad de los trabajadores y las empresas ,
aumentar la inversión en capital humano mediante la mejora de la educación y las cualificaciones .
Atraer a más personas para que se incorporen y permanezcan en el mercado de trabajo , incrementar la oferta de mano de obra y modernizar los sistemas de protección social
Elevar los niveles de empleo constituye la manera más eficaz de generar crecimiento económico y promover economías que favorecen la inclusión social , garantizando al mismo tiempo que quienes no puedan trabajar cuenten con una red de seguridad .
Fomentar la oferta de mano de obra , un enfoque del trabajo basado en el ciclo de vida y la modernización de los sistemas de protección social para garantizar su adecuación , su viabilidad financiera y su capacidad de adaptación ante la evolución de las necesidades sociales es si cabe más necesario , habida cuenta de las previsiones de disminución de la población en edad de trabajar .
Debe prestarse una atención particular a reducir sustancialmente las diferencias que persisten entre hombres y mujeres en materia de empleo , así como disparidades de remuneración entre ambos sexos .
Es también importante aumentar la tasa de empleo de los trabajadores de mayor edad y de los jóvenes , en el marco de un nuevo enfoque intergeneracional , y alentar la inclusión activa de aquellos que experimentan la mayor exclusión del mercado laboral .
Son menester , asimismo , medidas más intensivas para mejorar la situación de los jóvenes en el mercado laboral , en particular los poco cualificados , y reducir significativamente el desempleo juvenil , que en promedio duplica la tasa general de paro .
Se han de establecer las condiciones adecuadas para facilitar el avance profesional , ya se trate de un primer empleo , de una reincorporación al mercado de trabajo tras un período de interrupción o del deseo de prolongar la vida activa .
La calidad de los puestos de trabajo — determinada , entre otros factores , por el salario y las prestaciones , las condiciones laborales , el acceso al aprendizaje permanente y las perspectivas de carrera — así como las medidas de apoyo e incentivo previstos en los sistemas de protección social constituyen aspectos esenciales .
Para estimular el enfoque del trabajo basado en el ciclo de vida y fomentar la conciliación entre el trabajo y la vida familiar hay que aplicar políticas de provisión de cuidado de niños .
Garantizar , de aquí a 2010 , en lo que concierne al cuidado de niños , una cobertura del 90 % como mínimo de los niños de entre tres años y la edad de escolarización obligatoria y del 33 % como mínimo de los niños menores de tres años , constituye una referencia útil en el plano nacional , pero también es necesario realizar esfuerzos específicos para encarar las disparidades regionales dentro de cada país .
El aumento de la tasa media de empleo de los progenitores , en especial de los progenitores sin pareja , que en general se exponen a un mayor riesgo de caer en la pobreza , requiere medidas de apoyo a la familia .
En particular , los Estados miembros deben tomar en consideración las necesidades especiales de los progenitores sin pareja y de las familias numerosas .
Por otra parte , la edad media efectiva de salida del mercado laboral en la UE de aquí a 2010 debería aumentar en cinco años con respecto a 2001 .
Los Estados miembros deben asimismo arbitrar medidas para mejorar el estado de salud ( en el trabajo ) con objeto de reducir las cargas debidas a la enfermedad , aumentar la productividad en el trabajo y prolongar la vida laboral .
La aplicación del Pacto Europeo para la Juventud , del Pacto Europeo por la Igualdad entre Hombres y Mujeres , así como de la Alianza Europea en favor de las Familias también debe constituir una contribución al enfoque del trabajo basado en el ciclo de vida , en particular al facilitar la transición de la enseñanza al mercado laboral .
Los jóvenes más desfavorecidos deben gozar de igualdad de oportunidades de integración social y profesional a través de medidas adecuadas a su caso particular .
Orientación no 18 .
Promover un enfoque del trabajo basado en el ciclo de vida mediante :
la renovación de los esfuerzos dirigidos a crear vías hacia el empleo para los jóvenes y a reducir el paro juvenil , como demanda el Pacto Europeo para la Juventud ,
una actuación decidida para incrementar la participación femenina y reducir las diferencias existentes entre hombres y mujeres en materia de empleo , desempleo y remuneración ,
una mejor conciliación de la vida familiar y profesional y la provisión de servicios accesibles y asequibles de asistencia infantil y cuidado de otras personas dependientes ,
el apoyo al envejecimiento activo , por ejemplo mediante condiciones de trabajo adecuadas , la mejora del estado de salud ( en el trabajo ) y unas medidas apropiadas que incentiven el trabajo y disuadan de la jubilación anticipada ,
la modernización de los sistemas de protección social , incluidas las pensiones y la asistencia sanitaria , de modo que se garantice su adecuación social , viabilidad financiera y capacidad de adaptación ante la evolución de las necesidades , con el fin de apoyar la participación en el empleo y mejorar la permanencia en el mismo y la prolongación de la vida activa .
Véase también la Orientación integrada no 2 : « Salvaguardar la sostenibilidad económica y fiscal como base para el aumento del empleo » .
Las políticas activas de inclusión pueden aumentar la oferta de mano de obra y reforzar la cohesión de la sociedad , además de constituir un poderoso medio de fomentar la integración social y laboral de los más desfavorecidos .
Antes de 2010 , a cada desempleado deberá ofrecérsele un empleo , un aprendizaje profesional , formación adicional u otra medida destinada a favorecer su capacidad de inserción profesional ; en el caso de los jóvenes deberá hacerse antes de que transcurran cuatro meses desde que terminaron sus estudios y en el caso de los adultos , en el plazo de 12 meses como máximo .
Deberán seguirse políticas que tengan por objeto ofrecer medidas activas del mercado de trabajo a los desempleados de larga duración , teniendo en cuenta la referencia que persigue alcanzar la tasa de participación del 25 % en 2010 .
La activación debe adoptar la forma de formación , reconversión , experiencia profesional , empleo o cualquier otra medida destinada a favorecer la capacidad de inserción profesional , combinada en su caso con una ayuda permanente para la búsqueda de empleo .
Facilitar que los solicitantes de empleo accedan a un puesto de trabajo , prevenir el paro y garantizar que quienes pierden su empleo se mantienen estrechamente vinculados al mercado de trabajo y conservan su empleabilidad son aspectos esenciales para aumentar la actividad y combatir la exclusión social .
Alcanzar esos objetivos supone eliminar las barreras del mercado de trabajo ayudando en la búsqueda efectiva de empleo , facilitando el acceso a la formación y a otras medidas activas del mercado de trabajo .
Igualmente importante es velar por que el acceso a los servicios sociales básicos sea asequible y por que los recursos mínimos de todos alcancen niveles adecuados , junto con el principio de una remuneración justa , a fin de que trabajar sea rentable .
Este enfoque debería , al mismo tiempo , garantizar que el trabajo sea rentable para todos los trabajadores y eliminar las trampas del desempleo , la pobreza y la inactividad .
Conviene velar especialmente por promover la inserción profesional de las personas desfavorecidas , incluidos los trabajadores poco cualificados , en particular mediante el desarrollo de los servicios sociales y la economía social , así como el desarrollo de nuevas fuentes de empleo en respuesta a las necesidades colectivas .
Es especialmente importante luchar contra la discriminación , favorecer el acceso al empleo de las personas con discapacidad y propiciar la integración de los inmigrantes y las minorías .
Orientación no 19 .
Garantizar unos mercados de trabajo inclusivos , aumentar el atractivo del trabajo y hacer que el trabajo resulte remunerador para los solicitantes de empleo , entre ellos las personas desfavorecidas , y para las personas inactivas , mediante :
medidas activas y preventivas del mercado de trabajo , como la definición de las necesidades , la ayuda en la búsqueda de empleo , la orientación y formación en el marco de planes de acción personalizados , la prestación de los servicios sociales necesarios para favorecer la inserción de las personas más alejadas del mercado laboral y contribuir a la erradicación de la pobreza ,
una revisión constante de los incentivos y medidas disuasorias derivados de los regímenes fiscales y de prestaciones , incluidas la gestión y la condicionalidad de estas y la reducción significativa de los elevados tipos impositivos efectivos marginales , en particular para las personas de ingresos bajos , garantizando a la vez unos niveles adecuados de protección social ,
desarrollo de nuevas fuentes de empleo en los servicios a los individuos y a las empresas , en particular en el ámbito local .
Con el fin de que un mayor número de personas pueda encontrar un empleo mejor es necesario también fortalecer las infraestructuras del mercado de trabajo a escala nacional y de la UE , en particular por medio de la red EURES , para prever mejor y corregir los posibles desajustes .
Es esencial mejorar las transiciones al empleo y entre empleos , por lo que conviene fomentar políticas de movilidad y adecuación en el mercado de trabajo .
Todas las vacantes de empleo divulgadas a través de los servicios de empleo de los Estados miembros deberán poder ser consultadas por las personas residentes en toda la UE que buscan un empleo .
La movilidad de los trabajadores dentro de la UE debe quedar plenamente garantizada , dentro del contexto de los Tratados .
Debe también tenerse muy presente , en los mercados laborales nacionales , la oferta adicional de mano de obra que resulta de la inmigración de ciudadanos de terceros países .
Orientación no 20 .
Mejorar la adecuación a las necesidades del mercado de trabajo mediante :
la modernización y el fortalecimiento de las instituciones del mercado de trabajo , especialmente de los servicios de empleo , también con objeto de garantizar una mayor transparencia de las oportunidades de empleo y formación a escala nacional y europea ,
la supresión de los obstáculos a la movilidad de los trabajadores en toda Europa dentro del marco de los Tratados ,
una mejor previsión de las necesidades de cualificación , los déficit y los estrangulamientos del mercado de trabajo ,
la gestión adecuada de la migración económica .
Mejorar la adaptabilidad de los trabajadores y las empresas
Ello debería contribuir también a impedir la segmentación de los mercados de trabajo y a reducir el trabajo no declarado ( véanse también las Orientaciones nos 18 , 19 , 20 y 23 ) .
En la economía actual , cada vez más globalizada y caracterizada por la apertura de los mercados y la incorporación constante de nuevas tecnologías , tanto las empresas como los trabajadores se enfrentan a la necesidad de adaptarse , que constituye a su vez una oportunidad .
En general , este proceso de cambio estructural redunda en beneficio del crecimiento y el empleo , si bien suele ir acompañado de transformaciones que perturban a algunos trabajadores y empresas .
Estas deben mostrar una mayor flexibilidad para afrontar los bruscos cambios que puede experimentar la demanda de sus bienes y servicios , adaptarse a las nuevas tecnologías y estar en condiciones de innovar constantemente para seguir siendo competitivas .
También deben atender la creciente demanda de empleos de calidad , vinculada a las preferencias personales de los trabajadores y a los cambios que afectan a la familia , y deberán hacer frente al envejecimiento de la población activa y a la disminución del número de jóvenes trabajadores .
En cuanto a los trabajadores , su itinerario profesional se hace cada vez más complejo , ya que las modalidades de trabajo se diversifican de manera creciente y son cada vez más irregulares , y deben asimismo completar un número creciente de transiciones a lo largo de su vida .
Con unas economías rápidamente cambiantes , deben ofrecerse a los trabajadores oportunidades de formación continua para poder hacer frente a nuevas maneras de trabajar , incluida una mejor explotación de las tecnologías de la información y de la comunicación ( TIC ) .
Los cambios de situación laboral , que conllevan el riesgo de pérdidas temporales de ingresos , deberán compensarse mejor mediante una adecuada protección social modernizada .
Para resolver con éxito estos desafíos es necesario un planteamiento integrado de flexiguridad .
La flexiguridad implica combinar deliberadamente disposiciones contractuales flexibles y fiables , estrategias globales de aprendizaje permanente , políticas activas y eficaces del mercado laboral y regímenes de protección social modernos , adecuados y sostenibles .
Los Estados miembros deberán seguir su propio camino de flexiguridad , basado en los principios comunes adoptados por el Consejo .
Estos principios serán una base útil para las reformas , para enmarcar las opciones políticas nacionales y las disposiciones nacionales específicas en el ámbito de la flexiguridad .
No hay un solo camino y ninguno de los principios es más importante que los otros .
Orientación no 21 .
Promover la flexibilidad combinada con la seguridad del empleo y reducir la segmentación del mercado de trabajo , prestando la debida atención al papel de los interlocutores sociales , mediante :
la adaptación de la legislación sobre empleo , revisando en su caso las diferentes modalidades contractuales y las disposiciones relativas al tiempo de trabajo ,
medidas para hacer frente al problema del trabajo no declarado ,
una mejor anticipación y gestión positiva de los cambios , incluidas las reestructuraciones económicas , en particular los cambios vinculados a la apertura de los mercados , con el fin de minimizar sus costes sociales y facilitar la adaptación ,
el fomento y la difusión de métodos de organización del trabajo adaptables e innovadores , con el fin de mejorar la calidad y la productividad laboral , lo que incluye la salud y la seguridad ,
la facilitación de las transiciones en materia de categoría profesional , incluidas la formación , la actividad profesional autónoma , la creación de empresas y la movilidad geográfica .
Véase también la Orientación integrada no 5 : « Promover una mayor coherencia entre las políticas macroeconómica , estructural y de empleo » .
Con objeto de maximizar la creación de empleo , mantener la competitividad y contribuir al sistema económico general , la evolución global de los salarios debe estar en consonancia con el crecimiento de la productividad a lo largo del ciclo económico y reflejar la situación del mercado de trabajo .
Deberá reducirse sustancialmente la diferencia de remuneración entre ambos sexos .
Deberá prestarse una particular atención a explicar y resolver las razones que conducen al bajo nivel de salarios en las profesiones y los sectores en los que tienden a predominar las mujeres .
También podría resultar necesario disminuir los costes laborales no salariales y revisar de nuevo la cuña fiscal con el fin de estimular la creación de empleo , en particular de puestos de trabajo de baja remuneración .
Orientación no 22 .
Asegurar una evolución de los costes laborales y establecer mecanismos de fijación de salarios que favorezcan el empleo :
alentando a los interlocutores sociales , en los ámbitos de su competencia , a establecer un marco adecuado para la negociación salarial que tome en consideración los desafíos de la productividad y el mercado de trabajo en todos los niveles pertinentes y evite las disparidades de remuneración entre hombres y mujeres ,
revisando la incidencia sobre el empleo de los costes laborales no salariales y , en su caso , ajustando su estructura y nivel , en particular con objeto de reducir la presión fiscal sobre los trabajadores con salarios reducidos .
Véase también la Orientación integrada no 4 : « Garantizar una evolución de los salarios que contribuya a la estabilidad macroeconómica y el crecimiento » .
Aumentar la inversión en capital humano mediante la mejora de la educación y las cualificaciones
Europa necesita invertir más y más eficazmente en capital humano .
Demasiadas personas no llegan a acceder al mercado laboral o no progresan o no permanecen en él debido a la falta de cualificaciones o a la inadecuación de estas .
Para ampliar el acceso al empleo de hombres y mujeres de todas las edades , elevar los niveles de productividad , la innovación y la calidad del empleo , la UE debe invertir más y con mayor eficacia en capital humano y educación permanente .
Las economías basadas en el conocimiento y los servicios requieren cualificaciones diferentes que las industrias tradicionales , cualificaciones que a su vez exigen una actualización constante ante los cambios tecnológicos y la innovación .
Los trabajadores que deseen conservar su empleo , progresar profesionalmente y estar preparados para las transiciones y los mercados laborales cambiantes deben adquirir nuevos conocimientos y reciclarse periódicamente .
La productividad de las empresas depende de la constitución y el mantenimiento de una plantilla capaz de adaptarse al cambio .
Los Gobiernos deben velar por que los niveles de instrucción aumenten y los jóvenes adquieran las competencias básicas necesarias , de acuerdo con el Pacto Europeo para la Juventud .
Para mejorar las perspectivas del mercado laboral de los jóvenes , la UE deberá tener como objetivo un índice medio máximo de un 10 % de alumnos que dejen la escuela prematuramente y que al menos un 85 % de los jóvenes de 22 años haya cursado la educación secundaria superior completa para 2010 .
Las políticas deberán también tener como objetivo que para 2010 el nivel medio de participación en la formación continua en la UE sea por lo menos del 12,5 % de la población adulta en edad de trabajar ( grupo de edad entre 25-64 años ) .
Todas las partes interesadas deben movilizarse para desarrollar y favorecer una verdadera cultura de aprendizaje permanente desde la infancia .
Es importante , si se quiere lograr un aumento sustancial de las inversiones públicas y privadas destinadas a los recursos humanos per cápita y garantizar la calidad y eficacia de estas inversiones , compartir de manera equitativa y transparente los costes y las responsabilidades entre todos los actores .
Los Estados miembros deben aprovechar mejor las posibilidades que ofrecen los Fondos Estructurales y el Banco Europeo de Inversiones para invertir en educación y formación .
Para conseguir estos objetivos , los Estados miembros deberán aplicar las estrategias de formación continua completas y coherentes que ellos mismos se han comprometido a poner en práctica .
Orientación no 23 .
Ampliar y mejorar la inversión en capital humano mediante :
acciones de educación y formación inclusivas que faciliten de manera significativa el acceso a la formación profesional inicial , a la enseñanza secundaria y a la enseñanza superior , incluso al aprendizaje profesional y a la formación en el espíritu empresarial ,
reducción significativa del número de alumnos que abandonan la escuela prematuramente ,
estrategias eficaces de aprendizaje permanente accesibles a todos en las escuelas , empresas , autoridades públicas y hogares conforme a los acuerdos europeos , incluidos incentivos adecuados y mecanismos de reparto de costes , con vistas a mejorar la participación en la formación continua y en el lugar de trabajo a lo largo de toda la vida , especialmente para los trabajadores poco cualificados y de mayor edad .
Véase también la Orientación integrada no 7 : « Aumentar y mejorar la investigación en I+D , en particular por parte de las empresas privadas » .
No basta con fijar objetivos ambiciosos y aumentar el nivel de inversión de todos los actores .
Para que la oferta se adecue en la práctica a la demanda , los sistemas de educación permanente deben ser asequibles , accesibles y capaces de adaptarse a la evolución de las necesidades .
La adaptación y el refuerzo de la capacidad de los sistemas de educación y formación y las medidas para mejorar los elementos fácticos de las políticas de enseñanza y de formación son necesarios para mejorar su adecuación al mercado laboral , su capacidad de respuesta a las necesidades de la economía y de la sociedad basadas en el conocimiento , y su eficacia , excelencia y equidad .
Un sistema de orientación profesional a lo largo de toda la vida , de fácil acceso , amplio e integrado debería aumentar tanto el acceso de las personas a la enseñanza y a la formación como la importancia de la oferta de la enseñanza y de la formación en cuanto a las necesidades en conocimientos .
Las tecnologías de la información y las comunicaciones pueden utilizarse para mejorar el acceso a la educación y adaptarlo mejor a las necesidades de empresarios y trabajadores .
Se requiere también una mayor movilidad , tanto con fines profesionales como educativos , para ampliar el acceso a las oportunidades de empleo en toda la UE .
Deberán suprimirse los obstáculos que siguen lastrando la movilidad en el mercado laboral europeo , en particular los vinculados al reconocimiento y la transparencia , y a la utilización de los resultados de los estudios y de las cualificaciones , sobre todo mediante la aplicación del Marco Europeo de Cualificaciones , vinculando a este , para 2010 , los sistemas nacionales de cualificaciones y , en su caso , desarrollando marcos nacionales de cualificaciones .
Será importante utilizar los instrumentos y referencias europeos acordados para apoyar las reformas de los sistemas nacionales de educación y formación , como establece el programa de trabajo « Educación y formación 2010 » .
Orientación no 24 .
Adaptar los sistemas de educación y formación en respuesta a las nuevas exigencias en materia de competencias :
aumentando y garantizando el atractivo , la apertura y el nivel de calidad de los sistemas de educación y formación , ampliando la oferta de oportunidades de educación y formación y garantizando vías de aprendizaje flexibles que permitan la movilidad de los estudiantes y personas en formación ,
facilitando y diversificando el acceso para todos a la educación y formación y al conocimiento mediante la organización del tiempo de trabajo , los servicios de apoyo a la familia , la orientación profesional y , en caso necesario , nuevas formas de reparto de los costes ,
respondiendo a las nuevas necesidades profesionales , las competencias clave y las necesidades futuras en materia de cualificaciones mediante una mejor definición y una mayor transparencia de las cualificaciones , su reconocimiento efectivo y la convalidación de la educación no formal e informal .
Compendio de los objetivos y puntos de referencia establecidos en el marco de la Estrategia Europea de Empleo
Se han acordado los siguientes objetivos y puntos de referencia en el contexto de la Estrategia Europea de Empleo :
en 2010 , a cada desempleado deberá ofrecérsele un empleo , un aprendizaje profesional , formación adicional u otra medida destinada a favorecer su capacidad de inserción profesional ; en el caso de los jóvenes deberá hacerse antes de que transcurran cuatro meses desde que terminaron sus estudios y en el caso de los adultos , en el plazo de 12 meses ,
en 2010 , el 25 % de los desempleados de larga duración deberá participar en una medida activa , ya sea de formación , reconversión , prácticas u otra medida que favorezca su capacidad de inserción profesional , con el objetivo de alcanzar la media de los tres Estados miembros más avanzados ,
todas las vacantes de empleo divulgadas a través de los servicios de empleo de los Estados miembros deberán poder ser consultadas por las personas que buscan un empleo en toda la UE ,
en 2010 deberá haber aumentado , en comparación con 2001 , en cinco años la edad media efectiva de salida del mercado laboral en la UE ,
en 2010 , en lo que concierne al cuidado de niños , deberá haberse alcanzado una cobertura del 90 % , como mínimo , de los niños de entre tres años y la edad de escolarización obligatoria y del 33 % , como mínimo , de los niños menores de tres años ,
la tasa media de abandono escolar prematuro en la UE no deberá superar el 10 % ,
en 2010 , al menos un 85 % de los jóvenes de 22 años deberán ser titulados en educación secundaria superior ,
en 2010 , el nivel medio de participación en la formación continua en la UE deberá alcanzar por lo menos el 12,5 % de la población adulta en edad de trabajar ( grupo de edad entre 25-64 años ) .
Europa debe mejorar su capacidad para prever , desencadenar y absorber los cambios económicos y sociales , lo que exige costes laborales favorables al empleo , métodos modernos de organización laboral y el fomento del « trabajo de calidad » y de mercados de trabajo que funcionen correctamente , en donde el aumento de la flexibilidad se combine con la seguridad del empleo para satisfacer las necesidades de las empresas y los trabajadores .
Reglamento ( CE ) no 973/2007 de la Comisión
de 20 de agosto de 2007
por el que se modifican determinados Reglamentos CE sobre aspectos estadísticos específicos que aplican la nomenclatura estadística de actividades económicas NACE Revisión 2
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1893/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se establece la nomenclatura estadística de actividades económicas NACE Revisión 2 y por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 3037/90 del Consejo y determinados Reglamentos de la CE sobre aspectos estadísticos específicos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El establecimiento de un sistema de clasificación actualizado es fundamental para el actual empeño de la Comisión por modernizar la producción de estadísticas comunitarias , a fin de reflejar fielmente la realidad económica teniendo en cuenta los avances tecnológicos y los cambios estructurales de la economía .
Con este propósito , el Reglamento ( CE ) no 1893/2006 estableció una nomenclatura estadística revisada de actividades económicas , denominada NACE Revisión 2 ( en lo sucesivo , « NACE Rev . 2 » ) .
En virtud del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1893/2006 , la Comisión debe adoptar las medidas necesarias para aplicarlo en relación con el uso de la NACE Rev . 2 en diversos aspectos estadísticos .
El establecimiento de una nomenclatura estadística revisada de actividades económicas impone , concretamente , la modificación de las diversas referencias a la NACE Rev . 1 o NACE Rev . 1.1 , así como la de varios instrumentos importantes .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del programa estadístico , creado en virtud de la Decisión 89/382 / CEE , Euratom del Consejo [ 12 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1726/1999 queda modificado como sigue :
Tras el artículo 2 se añade el artículo 2 bis siguiente :
« Artículo 2 bis
Medidas transitorias para la aplicación de la NACE Rev . 2
Los Estados miembros transmitirán a la Comisión ( Eurostat ) los resultados de la encuesta sobre costes salariales relativos al año civil de 2008 con arreglo a la NACE Rev . 2 y a la NACE Rev . 1.1 ; esta última solo es obligatoria para el cuadro A , y únicamente al nivel de sección de la NACE Rev . 1.1 . » .
Los anexos II y III quedan modificados con arreglo al anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
Los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 1916/2000 quedan modificados con arreglo al anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
En el Reglamento ( CE ) no 2163/2001 , « NACE Rev . 1 » se sustituye por « NACE Rev . 2 » en el anexo .
Artículo 4
El Reglamento ( CE ) no 1216/2003 queda modificado como sigue :
« NACE rev . 1 » se sustituye por « NACE rev . 2 » en todo el texto y en los anexos .
« Secciones L , M , N y O » se sustituye por « secciones O a S » en el artículo 4 y en el anexo IV .
« Secciones C a K » se sustituye por « secciones B a N » en el anexo IV .
Artículo 5
Artículo 6
El anexo del Reglamento ( CE ) no 753/2004 queda modificado con arreglo al anexo III del presente Reglamento .
Artículo 7
El Reglamento ( CE ) no 912/2004 queda modificado como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
El ámbito cubierto por la encuesta mencionada en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 3924/91 deberá determinarse por referencia a la población encuestada y la unidad de observación .
La población encuestada del período de referencia consistirá en las empresas cuya actividad principal o una de sus actividades secundarias figuren en las secciones B o C de la nomenclatura estadística de actividades económicas en la Comunidad Europea ( NACE Rev . 2 ) , establecida en el Reglamento ( CE ) no 1893/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo .
La unidad de observación será la empresa , tal como se define en el Reglamento ( CEE ) no 696/93 , relativo a las unidades estadísticas de observación y de análisis del sistema de producción en la Comunidad .
Los Estados miembros podrán recoger los datos utilizando como unidad de observación otra unidad estadística , siempre que transmitan a Eurostat datos correspondientes a las empresas .
El artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
La obligación de los Estados miembros de adoptar métodos de encuesta destinados a permitir una recogida de datos en un total de unidades que represente como mínimo el 90 % de la producción nacional por clase de la NACE , como se menciona en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 3924/91 , se aplicará de modo que los Estados miembros adopten métodos de encuesta destinados a permitir la recogida de datos que represente como mínimo el 90 % de la producción nacional de cada clase de las secciones B y C de la NACE Rev . 2 . » .
Artículo 8
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1450/2004 queda modificado con arreglo al anexo IV del presente Reglamento .
Artículo 9
En el Reglamento ( CE ) no 430/2005 , « NACE Rev . 1.1 » se sustituye por « NACE Rev . 2 » en todo el anexo II .
Artículo 10
El anexo del Reglamento ( CE ) no 782/2005 queda modificado con arreglo al anexo V del presente Reglamento .
Artículo 11
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2008 , salvo el artículo 4 , que será aplicable a partir del 1 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 393 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 203 de 3.8.1999 , p. 28 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1737/2005 ( DO L 279 de 22.10.2005 , p. 11 ) .
DO L 229 de 9.9.2000 , p. 3 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1738/2005 ( DO L 279 de 22.10.2005 , p. 32 ) .
DO L 291 de 8.11.2001 , p. 13 .
DO L 169 de 8.7.2003 , p. 37 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 224/2007 ( DO L 64 de 2.3.2007 , p. 23 ) .
DO L 298 de 17.11.2003 , p. 34 .
DO L 118 de 23.4.2004 , p. 23 .
DO L 163 de 30.4.2004 , p. 71 .
DO L 267 de 14.8.2004 , p. 32 .
DO L 71 de 17.3.2005 , p. 36 .
DO L 131 de 25.5.2005 , p. 26 .
DO L 181 de 28.6.1989 , p. 47 .
DO L 393 de 30.12.2006 , p. 1 » .
ANEXO I
Los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 1726/1999 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 1737/2005 , quedan modificados como sigue :
« NACE rev . 1.1 » se sustituye por « NACE rev . 2 » en todo el texto .
« Secciones C-K y M-O de la NACE Rev . 1.1 » se sustituye por « secciones B-N y P-S de la NACE Rev . 2 » .
« Sección L de la NACE Rev . 1.1 » se sustituye por « sección O de la NACE Rev . 2 » .
« NACE Rev . 1.1 , 74.50 » se sustituye por « NACE Rev . 2 , 78.20 » en todo el texto .
ANEXO II
Los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 1916/2000 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 1738/2005 , quedan modificados como sigue :
En el anexo II , « secciones C a K y M a O » se sustituye por « secciones B a N y P a S » en todo el texto .
En el anexo II , « sección L » se sustituye por « sección O » en todo el texto .
En el anexo II , « NACE Rev . 1.1 , 74.50 » se sustituye por « NACE Rev . 2 , 78.20 » en todo el texto .
ANEXO III
La sección 1 del anexo del Reglamento ( CE ) no 753/2004 queda modificada como sigue :
« NACE » se sustituye por « NACE Rev . 2 » en todo el texto .
El punto 5.11 se sustituye por el texto siguiente :
« Los resultados de las estadísticas por actividad económica ( NACE Rev . 2 ) deben desglosarse en las siguientes divisiones , grupos , clases y agregados de la NACE Rev . 2 :
“ 01 , 02 , 03 ” , “ 05 , 06 , 07 , 08 , 09 ” , “ 10 a 33 ” , “ 10 , 11 , 12 ” , “ 10 , 11 ” , “ 12 ” , “ 13 , 14 , 15 ” , “ 13 ” , “ 14 ” , “ 15 ” , “ 16 , 17 , 18 ” , “ 16 ” , “ 17 ” , “ 18 ” , “ 19 ” , “ 20 ” , “ 21 ” , “ 22 ” , “ 23 ” , “ 24 ” , “ 25 , 26 , 27 , 28 , 29 , 30 ” , “ 25 ” , “ 25.40 ” , “ 26 ” , “ 26.1 ” , “ 26.2 ” , “ 26.3 ” , “ 26.4 ” , “ 26.5 ” , “ 26.6 ” , “ 26.7 ” , “ 27 ” , “ 28 ” , “ 29 ” , “ 30 ” , “ 30.1 ” , “ 30.2 ” , “ 30.3 ” , “ 30.4 ” , “ 31 ” , “ 32 ” , “ 32.50 ” , “ 33 ” , “ 35 , 36 ” , “ 37 , 38 , 39 ” , “ 41 , 42 , 43 ” , “ 45 , 46 , 47 ” , “ 49 , 50 , 51 , 52 , 53 ” , “ 55 , 56 ” , “ 58 , 59 , 60 , 61 , 62 , 63 ” , “ 61 ” , “ 62 ” , “ 63 ” , “ 64 , 65 , 66 ” , “ 68 ” , “ 69 , 70 , 71 , 72 , 73 , 74 , 75 ” , “ 72 ” , “ 77 , 78 , 79 , 80 , 81 , 82 ” , “ 84 , 85 ” , “ 86 ” , “ 87 , 88 ” , “ 90 , 91 , 92 , 93 ” , “ 94 , 95 , 96 , 97 , 98 , 99 ” , “ 01 a 99 ” . » .
ANEXO IV
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1450/2004 queda modificado como sigue :
La sección 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Deberán cubrirse , como mínimo , las empresas de las secciones B , C , D , E , H y K de la NACE Rev . 2 y de las divisiones 46 , 58 , 61 , 62 , 63 y 71 de la NACE Rev . 2 . » .
En la sección 5 , el punto 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Todos los resultados deberán desglosarse por actividades económicas ( NACE Rev . 2 ) a nivel de sección , así como por las siguientes clases relativas al número de empleados : 10-49 empleados , 50-249 empleados , más de 249 empleados . » .
En la sección 5 , el punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Todos los resultados deberán desglosarse por actividades económicas ( NACE Rev . 2 ) a nivel de división . » .
ANEXO V
El anexo del Reglamento ( CE ) no 782/2005 , sobre la determinación del formato para la transmisión de resultados de estadísticas sobre residuos , queda modificado como sigue :
La lista C se sustituye por el texto siguiente :
« Lista C —
Número de actividad
Número
Código NACE Rev . 2
Descripción
División 01
Agricultura , ganadería , caza y servicios relacionados con las mismas
División 02
Silvicultura y explotación forestal
División 03
Pesca y acuicultura
Sección B
Industrias extractivas
División 10
Industria de la alimentación
División 11
Fabricación de bebidas
División 12
Industria del tabaco
División 13
Industria textil
División 14
Confección de prendas de vestir
División 15
Industria del cuero y del calzado
División 16
Industria de la madera y del corcho , excepto muebles ; cestería y espartería
División 17
Industria del papel
División 18
Artes gráficas y reproducción de soportes grabados
División 19
Coquerías y refino de petróleo
División 20
Industria química
División 21
Fabricación de productos farmacéuticos
División 22
Fabricación de productos de caucho y plásticos
División 23
Fabricación de otros productos minerales no metálicos
División 24
Metalurgia ; fabricación de productos de hierro , acero y ferroaleaciones
División 25
Fabricación de productos metálicos , excepto maquinaria y equipo
División 26
Fabricación de productos informáticos , electrónicos y ópticos
División 27
Fabricación de material y equipo eléctrico
División 28
Fabricación de maquinaria y equipo n.c.o.p .
División 29
Fabricación de vehículos de motor , remolques y semirremolques
División 30
Fabricación de otro material de transporte
División 31
Fabricación de muebles
División 32
Otras industrias manufactureras
División 33
Reparación e instalación de maquinaria y equipo
Sección D
Suministro de energía eléctrica , gas , vapor y aire acondicionado
División 36
Captación , depuración y distribución de agua
División 37
Recogida y tratamiento de aguas residuales
División 39
Actividades de descontaminación y otros servicios de gestión de residuos
División 38
Recogida , tratamiento y eliminación de residuos ; valorización
Sección F
Construcción
Servicios :
Sección G , excepto 46.77
Comercio al por mayor y al por menor ; reparación de vehículos de motor y motocicletas
Sección H
Transporte y almacenamiento
Sección I
Hostelería
Sección J
Información y comunicaciones
Sección K
Actividades financieras y de seguros
Sección L
Actividades inmobiliarias
Sección M
Actividades profesionales , científicas y técnicas
Sección N
Actividades administrativas y servicios auxiliares
Sección O
Administración Pública y defensa ; Seguridad Social obligatoria
Sección P
Educación
Sección Q
Actividades sanitarias y de servicios sociales
Sección R
Actividades artísticas , recreativas y de entretenimiento
Sección S
Otros servicios
Sección T
Actividades de los hogares como empleadores de personal doméstico ; actividades de los hogares como productores de bienes y servicios para uso propio
Sección U
Organismos extraterritoriales
Clase 46.77
Comercio al por mayor de chatarra y productos de desecho
Residuos generados por los hogares
( no es una categoría NACE )
Total » .
En el Reglamento ( CE ) no 1983/2003 , « NACE Rev . 1.1 » se sustituye por « NACE Rev . 2 » y « revisión 1.1 » se sustituye por « revisión 2 » en la nota a pie de página 22 del anexo .
Reglamento ( CE ) no 975/2006 de la Comisión
de 29 de junio de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 581/2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados tipos de mantequilla , y el Reglamento ( CE ) no 582/2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para la leche desnatada en polvo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 3 , letra b ) , y apartado 14 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 581/2004 de la Comisión [ 2 ] y con el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 582/2004 de la Comisión [ 3 ] , no se pueden conceder restituciones por exportación en el caso de determinados destinos .
El Reglamento ( CE ) no 786/2006 de la Comisión , de 24 de mayo de 2006 , por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 4 ] , incluye , desde el 25 de mayo de 2006 , a Bulgaria y Rumanía en la lista de destinos L 20 y L 21 , que no pueden acogerse a restituciones por exportación .
Por consiguiente , es necesario excluir a Bulgaria y Rumanía de las restituciones por exportación fijadas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 581/2004 y a Rumanía de las restituciones por exportación fijadas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 582/2004 .
Procede modificar los Reglamentos ( CE ) no 581/2004 y ( CE ) no 582/2004 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 581/2004 , el párrafo segundo se sustituirá por el texto siguiente :
« Los productos mencionados en el párrafo primero están destinados a la exportación a todos los destinos excepto Andorra , Bulgaria , Ceuta y Melilla , Gibraltar , Rumania , los Estados Unidos de América y Ciudad del Vaticano . » .
Artículo 2
El artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 582/2004 se sustituirá por el texto siguiente :
Se abrirá una licitación permanente para determinar la restitución por exportación correspondiente a la leche desnatada en polvo , mencionada en el anexo I , sección 9 , del Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión , en bolsas de al menos 25 kilogramos de peso neto y a la que se haya añadido como máximo un 0,5 % en peso de materias no lácticas , perteneciente al código de producto ex 0402 10 19 9000 , a efectos de su exportación a todos los destinos excepto Andorra , Bulgaria , Ceuta y Melilla , Gibraltar , Rumania , los Estados Unidos de América y Ciudad del Vaticano .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 4 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 64 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 409/2006 ( DO L 71 de 10.3.2006 , p. 5 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 67 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 409/2006 .
DO L 138 de 25.5.2006 , p. 10 .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 . » .
Reglamento ( UE ) no 978/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 25 de octubre de 2012
por el que se aplica un sistema de preferencias arancelarias generalizadas y se deroga el Reglamento ( CE ) no 732/2008 del Consejo
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular su artículo 207 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Comunidad ha concedido preferencias comerciales a los países en vías de desarrollo desde 1971 , en el marco de su Sistema de Preferencias Arancelarias Generalizadas .
La política comercial común de la Unión debe guiarse por los principios y perseguir los objetivos expuestos en las disposiciones generales que rigen la acción exterior de la Unión , establecidas en el artículo 21 del Tratado de la Unión Europea ( TUE ) .
La Unión se propone definir y emprender políticas comunes y acciones que fomenten el desarrollo económico , social y medioambiental sostenible de los países en vías de desarrollo , con el objetivo primario de erradicar la pobreza .
La política comercial de la Unión debe ser coherente con los objetivos de la política de la Unión en el ámbito de la cooperación para el desarrollo y consolidar dichos objetivos , fijados en el artículo 208 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , en particular la erradicación de la pobreza y la promoción del desarrollo sostenible y la gobernanza en los países en vías de desarrollo .
Asimismo , debe cumplir los requisitos de la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) , especialmente la Decisión sobre trato especial y diferenciado , reciprocidad y mayor participación de los países en desarrollo ( la « Cláusula de Habilitación » ) , adoptada en virtud del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) en 1979 , según la cual los miembros de la OMC pueden conceder un trato diferenciado y más favorable a los países en vías de desarrollo .
En la Comunicación de la Comisión , de 7 de julio de 2004 , titulada : « Países en desarrollo , comercio internacional y desarrollo sostenible : la función del sistema de preferencias generalizadas ( SPG ) de la Comunidad para el decenio 2006/2015 » , se establecen las directrices para la aplicación del Sistema de Preferencias Arancelarias Generalizadas en el período que va de 2006 a 2015 .
El Reglamento ( CE ) no 732/2008 del Consejo , de 22 de julio de 2008 , por el que se aplica un sistema de preferencias arancelarias generalizadas para el período a partir del 1 de enero de 2009 [ 2 ] , ampliado por el Reglamento ( UE ) no 512/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de mayo de 2011 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 732/2008 [ 3 ] , dispone la aplicación del Sistema de Preferencias Arancelarias Generalizadas ( « el Sistema » ) hasta el 31 de diciembre de 2013 o hasta que sea de aplicación el Sistema en virtud del presente Reglamento , si ello ocurre antes .
A partir de ese momento , el Sistema seguirá aplicándose durante un período de diez años a partir de la fecha de aplicación de las preferencias establecidas por el presente Reglamento , excepto por lo que respecta al régimen especial para los países menos desarrollados , que seguirá aplicándose sin una fecha de expiración definida .
Al ofrecer un acceso preferencial al mercado de la Unión , se espera que el Sistema apoye a los países en vías de desarrollo en sus esfuerzos por reducir la pobreza y promover la gobernanza y el desarrollo sostenible , ayudándoles a generar ingresos adicionales merced al comercio internacional , ingresos que puedan luego reinvertir en beneficio de su propio desarrollo y , además , para diversificar sus economías .
Las preferencias arancelarias del Sistema deberían centrarse en ayudar a los países con más necesidades comerciales , financieras y de desarrollo .
El Sistema se compone de un régimen general y dos regímenes especiales .
El régimen general va dirigido a todos los países en vías de desarrollo que comparten una necesidad de desarrollo común y se encuentran en una fase similar de desarrollo económico .
Los países que el Banco Mundial clasifica como países de renta alta o de renta media-alta tienen unos niveles de ingresos per cápita que les permiten alcanzar grados más elevados de diversificación sin necesidad de las preferencias arancelarias del Sistema .
Dichos países incluyen economías que han pasado con éxito de ser economías centralizadas a economías de mercado .
Esos países no tienen las mismas necesidades comerciales , financieras y de desarrollo que el resto de los países en vías de desarrollo ; se encuentran en una fase distinta de desarrollo económico , es decir , no están en la misma situación que los países en vías de desarrollo que son más vulnerables ; por consiguiente , a fin de evitar una discriminación injustificada , tienen que recibir un trato diferente .
Por otro lado , si los países de renta alta o media-alta hacen uso de las preferencias arancelarias , aumenta la presión competitiva sobre las exportaciones procedentes de países más pobres y vulnerables , lo que podría imponer a estos una carga injustificable .
El régimen general tiene en cuenta el hecho de que las necesidades de desarrollo , comerciales y financieras están sujetas a cambios y permanece , pues , abierto por si la situación de un país varía .
En aras de la coherencia , las preferencias arancelarias con arreglo al régimen general no deberían ampliarse a los países en vías de desarrollo que se benefician de un acuerdo de acceso preferencial al mercado con la Unión que les proporciona , como mínimo , el mismo nivel de preferencias arancelarias que el Sistema en relación con prácticamente todos los intercambios comerciales .
Para dar tiempo a que los países beneficiarios y los agentes económicos se adapten adecuadamente , conviene que el régimen general siga concediéndose durante los dos años posteriores a la fecha de aplicación del acuerdo de acceso preferencial al mercado , y dicha fecha debe indicarse en la lista de países beneficiarios del régimen general .
Deben considerarse elegibles los países incluidos en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 732/2008 y aquellos que se benefician de un acceso preferencial autónomo al mercado de la Unión con arreglo al Reglamento ( CE ) no 732/2008 , al Reglamento ( CE ) no 55/2008 del Consejo , de 21 de enero de 2008 , por el que se introducen preferencias comerciales autónomas para la República de Moldova [ 4 ] , y al Reglamento ( CE ) no 2007/2000 del Consejo , de 18 de septiembre de 2000 , por el que se introducen medidas comerciales excepcionales para los países y territorios participantes o vinculados al Proceso de estabilización y asociación de la Unión Europea y vinculados al mismo [ 5 ] .
No deben considerarse elegibles para el Sistema los territorios de ultramar asociados con la Unión ni los países de ultramar y los territorios de países que no figuran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 732/2008 .
Estas preferencias deben estar orientadas a promover un mayor crecimiento económico y , con ello , a responder positivamente a la necesidad de desarrollo sostenible .
En virtud del régimen especial de estímulo , los aranceles ad valorem deben suspenderse para los países beneficiarios en cuestión .
También deben suspenderse los derechos específicos , salvo que se combinen con un derecho ad valorem .
Los países en vías de desarrollo que cumplen los criterios para optar al régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza deben poder beneficiarse también de las preferencias arancelarias adicionales si , tras analizar su solicitud , la Comisión determina que se cumplen las condiciones pertinentes .
Debe ser posible presentar solicitudes desde la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Los países que se benefician de las preferencias arancelarias del Sistema con arreglo al Reglamento ( CE ) no 732/2008 deben presentar una nueva solicitud .
La Comisión debe hacer un seguimiento de la situación de ratificación de los convenios internacionales sobre derechos humanos y laborales , la protección del medio ambiente y el buen gobierno y de su aplicación efectiva , examinando las conclusiones y recomendaciones de los organismos de seguimiento correspondientes establecidos en dichos convenios ( los órganos de seguimiento correspondientes ) .
Asimismo , debe presentar cada dos años al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre la situación de ratificación de los respectivos convenios , sobre el cumplimiento por parte de los países beneficiarios de las obligaciones de información que les imponen los mismos y sobre la situación en cuanto a su aplicación en la práctica .
A los efectos del seguimiento y la retirada de las preferencias , son esenciales los informes de los organismos de seguimiento .
No obstante , podrán completarse dichos informes con otras fuentes de información , siempre que sean precisas y fiables .
Sin perjuicio de otras fuentes , se podría incluir información de la sociedad civil , de los interlocutores sociales , del Parlamento Europeo y del Consejo .
El régimen especial a favor de los países menos desarrollados debe seguir concediendo un acceso libre de derechos al mercado de la Unión a los productos originarios de los países reconocidos y clasificados como menos desarrollados por las Naciones Unidas , salvo para el comercio de armas .
En el caso de los países que las Naciones Unidas dejen de clasificar como países menos desarrollados , conviene establecer un período transitorio para paliar las consecuencias negativas de la retirada de las preferencias arancelarias concedidas en el marco de este régimen .
Las preferencias arancelarias proporcionadas con arreglo al régimen especial a favor de los países menos desarrollados deben seguir concediéndose a aquellos países menos desarrollados que se benefician de otro acuerdo con la Unión de acceso preferencial al mercado .
Para asegurar la coherencia con las disposiciones de acceso al mercado del azúcar contenidas en los acuerdos de asociación económica , conviene que las importaciones de productos incluidos en la partida arancelaria 1701 del arancel aduanero común estén sujetas a un permiso de importación hasta el 30 de septiembre de 2015 .
Por lo que respecta al régimen general , conviene seguir diferenciando entre preferencias arancelarias para productos « no sensibles » y preferencias arancelarias para productos « sensibles » , a fin de tener en cuenta la situación de los sectores que fabrican los mismos productos en la Unión .
Debe mantenerse la suspensión de los derechos del arancel aduanero común para los productos no sensibles y aplicarse una reducción de los mismos para los productos sensibles , con objeto de conseguir un grado de utilización satisfactorio y , paralelamente , tener en cuenta la situación de las correspondientes industrias de la Unión .
Esta reducción arancelaria debe ser suficientemente atractiva para incitar a los comerciantes a aprovechar las oportunidades que ofrece el Sistema .
En consecuencia , debe aplicarse , en general , una reducción uniforme de los derechos ad valorem de 3,5 puntos porcentuales con respecto al derecho de « nación más favorecida » y una reducción del 20 % para los textiles y los productos textiles .
Los derechos específicos deben reducirse un 30 % .
En los casos en que se especifique un derecho mínimo , este no debe aplicarse .
Los derechos deben suspenderse totalmente en caso de que el trato preferencial para una declaración de importación individual dé lugar a un derecho ad valorem igual o inferior al 1 % o a un derecho específico igual o inferior a 2 EUR , ya que el coste de la percepción de esos derechos podría superar los ingresos que generen .
La graduación debe basarse en criterios relacionados con las secciones y los capítulos del arancel aduanero común .
Debe aplicarse con respecto a una sección o subsección para reducir el número de casos en que se gradúan productos heterogéneos .
Asimismo , debe aplicarse a una determinada sección o subsección ( compuesta de capítulos ) de un país beneficiario cuando esa sección cumpla los criterios de graduación durante tres años consecutivos , con objeto de mejorar la previsibilidad y equidad de la graduación eliminando los efectos de variaciones marcadas y excepcionales en las estadísticas de importación .
No debe aplicarse a los países beneficiarios del régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza ni a los beneficiarios del régimen especial a favor de los países menos desarrollados , pues comparten un perfil económico muy similar que los hace vulnerables , debido a una base de exportación débil y poco diversificada .
Para que el Sistema solo beneficie a los países a los que pretende beneficiar , deben aplicarse las preferencias arancelarias dispuestas por el presente Reglamento , al igual que las normas de origen de los productos establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , por el que se establece el código aduanero comunitario [ 6 ] .
Entre las razones para retirar temporalmente los regímenes del Sistema deben estar las violaciones graves y sistemáticas de los principios establecidos en algunos convenios internacionales relativos a derechos humanos y laborales fundamentales , a fin de promover los objetivos de tales convenios .
Las preferencias arancelarias con arreglo al régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza deben retirarse temporalmente si el país beneficiario no respeta su compromiso vinculante de mantener la ratificación y la aplicación efectiva de dichos convenios o de cumplir los requisitos de información impuestos por los respectivos convenios , o si no coopera con los procedimientos de seguimiento de la Unión establecidos en el presente Reglamento .
Debido a la situación política de Burma / Myanmar y Belarús , debe mantenerse la retirada temporal de todas las preferencias arancelarias relacionadas con las importaciones de productos originarios de estos países .
Para encontrar un equilibrio entre la necesidad de una selección más afinada de beneficiarios y una coherencia y transparencia mayores , por un lado , y un mejor fomento del desarrollo sostenible y la gobernanza por medio de un sistema unilateral de preferencias comerciales , por otro , debe delegarse en la Comisión el poder para adoptar actos , conforme al artículo 290 del TFUE , relativos a modificaciones de los anexos del presente Reglamento y retiradas temporales de preferencias arancelarias por inobservancia de los principios de desarrollo sostenible y gobernanza , así como relativos a normas procedimentales sobre la presentación de solicitudes de preferencias arancelarias concedidas con arreglo al régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza , a la retirada temporal y a las investigaciones de salvaguardia para establecer modalidades técnicas uniformes y detalladas .
Es especialmente importante que la Comisión celebre las consultas apropiadas durante sus trabajos preparatorios , también con expertos .
La Comisión , al preparar y elaborar los actos delegados , debe garantizar una transmisión simultánea , oportuna y apropiada de los documentos pertinentes al Parlamento Europeo y al Consejo .
Con el fin de proporcionar un marco estable a los agentes económicos , procede delegar en la Comisión la competencia para adoptar actos , de conformidad con el artículo 290 del TFUE , por lo que respecta a la derogación de una decisión de retirada temporal conforme al procedimiento de urgencia antes de que surta efecto dicha decisión de retirada temporal de preferencia arancelaria , en caso de que hayan dejado de ser aplicables las razones que justificaban la retirada temporal .
Para garantizar que la aplicación del presente Reglamento se efectúa en condiciones uniformes , han de conferirse competencias de ejecución a la Comisión .
La Comisión debe ejercer tales competencias de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión [ 7 ] .
Conviene seguir el procedimiento consultivo para adoptar actos de ejecución relativos a la suspensión de las preferencias arancelarias de algunas secciones del SPG con respecto a países beneficiarios y al inicio de un procedimiento de suspensión temporal , teniendo en cuenta la naturaleza y los efectos de estos actos .
Conviene seguir el procedimiento de examen para adoptar actos de ejecución relativos a las investigaciones de salvaguardia y a la suspensión de los regímenes preferenciales cuando las importaciones pueden perturbar gravemente los mercados de la Unión .
A fin de garantizar la integridad y el correcto funcionamiento del sistema , la Comisión debe adoptar los actos de ejecución inmediatamente aplicables cuando sea necesario por imperiosas razones de urgencia , en casos debidamente justificados relativos a retiradas temporales debidas a incumplimiento de procedimientos o de obligaciones relacionados con las aduanas .
Con el fin de proporcionar un marco estable a los agentes económicos , tras la conclusión del período máximo de seis meses , la Comisión debe adoptar los actos de ejecución inmediatamente aplicables cuando sea necesario por imperiosas razones de urgencia , en casos debidamente justificados relativos a la terminación o ampliación de las retiradas temporales debidas a incumplimiento de procedimientos o de obligaciones relacionados con las aduanas .
Asimismo , la Comisión debe adoptar actos de ejecución inmediatamente aplicables cuando , en casos debidamente justificados en relación con investigaciones de salvaguardia , así se requiera por imperiosas razones de urgencia relativas al deterioro de la situación económica y / o financiera de los productores de la Unión que sería difícil de reparar .
La Comisión debe informar con regularidad al Parlamento Europeo y al Consejo de los efectos del Sistema .
Cinco años después de su entrada en vigor , debe informar al Parlamento Europeo y al Consejo sobre el funcionamiento del presente Reglamento y evaluar la necesidad de revisar el Sistema , en especial el régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza y las disposiciones relativas a la retirada temporal de las preferencias arancelarias , teniendo en cuenta la lucha contra el terrorismo y el ámbito de las normas internacionales sobre transparencia e intercambio de información en materia fiscal .
En sus informes , la Comisión debe tener presentes las implicaciones para las necesidades de desarrollo , comerciales y financieras de los beneficiarios .
El informe también debe incluir un análisis detallado de los efectos del presente Reglamento en el comercio y en los ingresos arancelarios de la Unión , con especial atención a los efectos en los países beneficiarios .
Cuando proceda , debe evaluarse también el cumplimiento de las normas sanitarias y fitosanitarias de la Unión .
El informe debe incluir un análisis de los efectos del Sistema respecto a los aspectos relacionados con la sostenibilidad y las importaciones de biocombustibles .
Por consiguiente , procede derogar el Reglamento ( CE ) no 732/2008 .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
El Sistema de Preferencias Arancelarias Generalizadas ( « el Sistema » ) se aplicará de conformidad con el presente Reglamento .
El presente Reglamento establece las preferencias arancelarias siguientes con arreglo al Sistema :
un régimen general ;
un régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza ( SPG+ ) , y
un régimen especial a favor de los países menos desarrollados [ « Todo menos armas » ( TMA ) ] .
Artículo 2
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« SPG » el Sistema de Preferencias Generalizadas mediante el cual la Unión ofrece acceso preferencial a su mercado a través de cualquiera de los regímenes preferenciales a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 ;
« países » los países y territorios que poseen administración aduanera ;
« países elegibles » todos los países en vías de desarrollo enumerados en el anexo I ;
« países beneficiarios del SPG » los países beneficiarios del régimen general enumerados en el anexo II ;
« países beneficiarios del SPG+ » los países beneficiarios del régimen especial del desarrollo sostenible y la gobernanza enumerados en el anexo III ;
« países beneficiarios del TMA » los países beneficiarios del régimen especial a favor de los países menos desarrollados enumerados en el anexo IV ;
« derechos del arancel aduanero común » los derechos especificados en la segunda parte del anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , sobre la nomenclatura arancelaria y estadística y el arancel aduanero común [ 8 ] , excepto los derechos fijados como parte de contingentes arancelarios;h ) « sección »
cada una de las secciones del arancel aduanero común establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 ;
« capítulo » cada uno de los capítulos del arancel aduanero común establecidos en el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 ;
« sección del SPG » sección del anexo V establecida sobre la base de las secciones y los capítulos del arancel aduanero común ;
« acuerdo de acceso preferencial al mercado » acceso preferencial al mercado de la Unión merced a un acuerdo comercial , aplicado provisionalmente o en vigor , o a preferencias autónomas concedidas por la Unión ;
« aplicación efectiva » la aplicación íntegra de todos los compromisos y obligaciones asumidos conforme a los convenios internacionales enumerados en el anexo VIII , de modo que se cumplan todos los principios , objetivos y derechos garantizados en ellos .
Artículo 3
En el anexo I se establece la lista de países elegibles .
La Comisión tendrá competencia para adoptar , de conformidad con el artículo 36 , actos delegados que modifiquen el anexo I para adaptarlo a los cambios producidos en el estatus o la clasificación internacional de los países .
La Comisión deberá notificar al país elegible de que se trate cualquier cambio relevante que se produzca en su estatus dentro del Sistema .
CAPÍTULO II
RÉGIMEN GENERAL
Artículo 4
Un país elegible se beneficiará de las preferencias arancelarias proporcionadas con arreglo al régimen general al que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , a menos que :
haya sido clasificado por el Banco Mundial como país de renta alta o de renta media-alta durante los tres años inmediatamente anteriores a la actualización de la lista de países beneficiarios , o
se beneficie de un acuerdo de acceso preferencial al mercado que ofrezca las mismas preferencias arancelarias que el Sistema , o mejores , para prácticamente todos los intercambios comerciales .
Lo dispuesto en el apartado 1 , letras a ) y b ) , no se aplicará a los países menos desarrollados .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 , letra b ) , el apartado 1 , letra a ) , no se aplicará hasta el 21 de noviembre de 2014 en lo que atañe a los países que , el 20 de noviembre de 2012 , hayan rubricado con la Unión un acuerdo preferencial bilateral de acceso al mercado que establezca las mismas o mejores preferencias arancelarias que el sistema , con respecto a prácticamente todo el comercio , y que todavía no se aplique .
Artículo 5
En el anexo II se establece la lista de países beneficiarios del SPG que cumplen los criterios fijados en el artículo 4 .
La Comisión revisará el anexo II no más tarde del 1 de enero de cada año posterior a la entrada en vigor del presente Reglamento .
Con el fin de que el país beneficiario del SPG y los agentes económicos tengan tiempo para adaptarse adecuadamente al cambio producido en el estatus del país dentro del Sistema :
la decisión de suprimir un país beneficiario de la lista de países beneficiarios del SPG , de acuerdo con el apartado 3 del presente artículo y sobre la base del artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , comenzará a ser de aplicación un año después de su fecha de entrada en vigor ;
la decisión de suprimir un país beneficiario de la lista de países beneficiarios del SPG , de acuerdo con el apartado 3 del presente artículo y sobre la base del artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , comenzará a ser de aplicación dos años después de la fecha de aplicación del correspondiente acuerdo de acceso preferencial al mercado .
A efectos de los apartados 1 y 2 del presente artículo , la Comisión tendrá competencia para adoptar , de conformidad con el artículo 36 , actos delegados que modifiquen el anexo II sobre la base de los criterios establecidos en el artículo 4 .
La Comisión deberá notificar al país beneficiario del SPG de que se trate cualquier cambio que se produzca en su estatus dentro del Sistema .
Artículo 6
En el anexo V figuran los productos incluidos en el régimen general al que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) .
La Comisión tendrá competencia para adoptar , de conformidad con el artículo 36 , actos delegados que modifiquen el anexo V para incorporar los cambios que hagan necesarios las modificaciones introducidas en la nomenclatura combinada .
Artículo 7
Quedan totalmente suspendidos los derechos del arancel aduanero común sobre los productos clasificados en el anexo V como productos no sensibles , excepto los componentes agrícolas .
Los derechos ad valorem del arancel aduanero común sobre los productos clasificados en el anexo V como productos sensibles se reducirán 3,5 puntos porcentuales .
Para los productos de las secciones S-11a y S-11b del SPG del anexo V , esta reducción será del 20 % .
Los tipos de derecho preferencial calculados , con arreglo al artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 732/2008 , sobre los derechos ad valorem del arancel aduanero común aplicables el día de la entrada en vigor del presente Reglamento se aplicarán si dan lugar a una reducción arancelaria de más de 3,5 puntos porcentuales para los productos contemplados en el apartado 2 del presente artículo .
Se reducirán un 30 % los derechos específicos del arancel aduanero común , distintos de los derechos mínimos o máximos , que se aplican a los productos clasificados en el anexo V como productos sensibles .
Si los derechos del arancel aduanero común aplicados a los productos clasificados en el anexo V como productos sensibles incluyen derechos ad valorem y derechos específicos , estos últimos no se reducirán .
En caso de que los derechos reducidos con arreglo a los apartados 2 y 4 den lugar a un tipo máximo , este no se reducirá .
Si dan lugar a un derecho mínimo , este no se aplicará .
Artículo 8
Si , durante tres años consecutivos , el valor medio de las importaciones en la Unión de los productos de una sección del SPG originarios de un país beneficiario del SPG supera los umbrales indicados en el anexo VI , se suspenderán , con respecto a esos productos , las preferencias arancelarias a las que se refiere el artículo 7 .
Los umbrales se calcularán como porcentaje del valor total de las importaciones en la Unión de los mismos productos procedentes de todos los países beneficiarios del SPG .
Antes de aplicar las preferencias arancelarias establecidas en el presente Reglamento , la Comisión , siguiendo el procedimiento consultivo al que se refiere el artículo 39 , apartado 2 , adoptará un acto de ejecución por el que se establezca una lista de las secciones del SPG para las que las preferencias arancelarias contempladas en el artículo 7 se suspenden con respecto a un país beneficiario del SPG .
Dicho acto de ejecución será aplicable a partir del 1 de enero de 2014 .
La Comisión revisará cada tres años la lista a la que se refiere el apartado 2 del presente artículo y adoptará un acto de ejecución , siguiendo el procedimiento consultivo del artículo 39 , apartado 2 , para suspender o reestablecer las preferencias arancelarias contempladas en el artículo 7 .
Dicho acto será de aplicación a partir del 1 de enero del año siguiente a su entrada en vigor .
La lista a la que se refieren los apartados 2 y 3 del presente artículo se establecerá sobre la base de los datos disponibles el 1 de septiembre del año en el que se realice la revisión y de los dos años previos a este .
En ella se tendrán en cuenta las importaciones de los países beneficiarios del SPG enumerados en el anexo II , según sea aplicable en ese momento .
Sin embargo , no se tendrá en cuenta el valor de las importaciones procedentes de países beneficiarios del SPG que , en la fecha de aplicación de la suspensión , ya no se beneficien de las preferencias arancelarias con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , letra b ) .
La Comisión notificará al país de que se trate el acto de ejecución adoptado de acuerdo con los apartados 2 y 3 .
Siempre que se modifique el anexo II conforme a los criterios establecidos en el artículo 4 , la Comisión tendrá competencia para adoptar , de conformidad con el artículo 36 , actos delegados que modifiquen el anexo VI a fin de ajustar las modalidades en él contempladas de manera que se mantenga proporcionalmente el mismo peso de las secciones de productos graduadas según se especifica en su punto 1 del presente artículo .
CAPÍTULO III
RÉGIMEN ESPECIAL DE ESTÍMULO DEL DESARROLLO SOSTENIBLE Y LA GOBERNANZA
Artículo 9
Un país beneficiario del SPG podrá beneficiarse de las preferencias arancelarias proporcionadas con arreglo al régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza al que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , letra b ) , si :
es considerado vulnerable debido a la falta de diversificación y a la integración insuficiente en el sistema de comercio internacional , según la definición del anexo VII ;
ha ratificado todos los convenios enumerados en el anexo VIII ( « los convenios pertinentes » ) y en las últimas conclusiones disponibles de los organismos de seguimiento con arreglo a dichos convenios ( « los órganos de seguimiento correspondientes » ) no consta ninguna falta grave a la obligación de aplicar efectivamente tales convenios ;
en relación con cualquiera de los convenios pertinentes , no ha formulado una reserva que esté prohibida por cualquiera de dichos convenios o que a los efectos del presente artículo se considera incompatible con el objetivo y finalidad del citado convenio .
A los efectos del presente artículo , las reservas no se considerarán incompatibles con el objetivo y finalidad de un convenio , a menos que :
un procedimiento establecido explícitamente a tal efecto en el marco del convenio así lo haya determinado , o
a falta de tal procedimiento , la Unión , cuando sea parte del convenio , y / o una mayoría cualificada de Estados miembros partes del convenio , de conformidad con sus respectivas competencias conforme a lo establecido en los Tratados , haga objeciones a la reserva por razones de su incompatibilidad con el objetivo y la finalidad del convenio y se oponga a la entrada en vigor del convenio tanto entre ellos como en el Estado de la reserva , a tenor de las disposiciones de la Convención de Viena sobre el Derecho de los Tratados ;
asume el compromiso vinculante de mantener la ratificación de los convenios pertinentes y garantizar su aplicación efectiva ;
acepta sin reservas los requisitos de información impuestos por cada convenio y asume el compromiso vinculante de aceptar el seguimiento y la revisión regulares de su historial de aplicación , de acuerdo con lo dispuesto en los convenios pertinentes , y
asume el compromiso vinculante de participar y cooperar en el procedimiento de seguimiento al que se refiere el artículo 13 .
Siempre que se modifique el anexo II , la Comisión tendrá competencia para adoptar , de conformidad con el artículo 36 , actos delegados que modifiquen el anexo VII a fin de revisar el umbral de vulnerabilidad indicado en su punto 1 , letra b ) , de manera que se mantenga proporcionalmente el mismo peso del umbral de vulnerabilidad calculado conforme al citado anexo VII .
Artículo 10
El régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza se concederá si se reúnen las condiciones siguientes :
el país beneficiario del SPG ha presentado la solicitud al efecto , y
el examen de la solicitud pone de manifiesto que el país solicitante cumple las condiciones establecidas en el artículo 9 , apartado 1 .
El país solicitante deberá presentar su solicitud a la Comisión por escrito .
La solicitud deberá ofrecer información exhaustiva sobre la ratificación de los convenios pertinentes e incluir los compromisos vinculantes a los que se refiere el artículo 9 , apartado 1 , letras d ) , e ) y f ) .
Cuando reciba una solicitud , la Comisión informará de ello al Parlamento Europeo y al Consejo .
Después de examinar la solicitud , la Comisión estará facultada para adoptar actos delegados , de conformidad con el artículo 36 , que establezcan y modifiquen el anexo III con el objeto de conceder al país solicitante el régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza e incluirlo en la lista de países beneficiarios del SPG+ .
Si un país beneficiario del SPG+ deja de cumplir las condiciones del artículo 9 , apartado 1 , letras a ) o c ) , o renuncia a cualquiera de los compromisos vinculantes a los que se refiere el artículo 9 , apartado 1 , letras d ) , e ) y f ) , la Comisión estará facultada para adoptar un acto delegado , de conformidad con el artículo 36 , que modifique el anexo III en el sentido de suprimir a dicho país de la lista de países beneficiarios del SPG+ .
La Comisión notificará al país solicitante la decisión adoptada de acuerdo con los apartados 4 y 5 del presente artículo después de la modificación del anexo III y la publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Si se decide conceder al país solicitante el régimen especial de estímulo , se le informará de la fecha de entrada en vigor del correspondiente acto delegado .
La Comisión tendrá competencia para adoptar , de conformidad con el artículo 36 , actos delegados que establezcan normas relativas a los procedimientos de concesión del régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza , en particular con respecto a los plazos y a la presentación y tramitación de las solicitudes .
Artículo 11
En el anexo IX figuran los productos incluidos en el régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza .
La Comisión tendrá competencia para adoptar , de conformidad con el artículo 36 , actos delegados que modifiquen el anexo IX a fin de adaptarlo a las modificaciones de la nomenclatura combinada que afecten a los productos enumerados en dicho anexo .
Artículo 12
Quedan suspendidos los derechos ad valorem del arancel aduanero común sobre todos los productos enumerados en el anexo IX originarios de un país beneficiario del SPG+ .
Quedan totalmente suspendidos los derechos específicos del arancel aduanero común sobre los productos contemplados en el apartado 1 , excepto aquellos para los cuales el arancel aduanero común prevea derechos ad valorem .
El derecho específico aplicado a los productos del código de la nomenclatura combinada 17041090 se limitará al 16 % del valor en aduana .
Artículo 13
Desde la fecha en que se concedan las preferencias arancelarias con arreglo al régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza , la Comisión revisará la situación de ratificación de los convenios pertinentes y hará un seguimiento de su aplicación efectiva , así como de la cooperación con los organismos de seguimiento correspondientes , examinando las conclusiones y recomendaciones de los organismos de dichos organismos de seguimiento .
En este contexto , el país beneficiario del SPG de que se trate deberá cooperar con la Comisión y ofrecer toda la información necesaria para evaluar en qué medida respeta los compromisos vinculantes a los que se refiere el artículo 9 , apartado 1 , letras d ) , e ) y f ) , y su situación respecto del artículo 9 , apartado 1 , letra c ) .
Artículo 14
A más tardar el 1 de enero de 2016 , y a continuación cada dos años , la Comisión deberá presentar al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre la situación de ratificación de los convenios pertinentes , sobre el cumplimiento por parte de los países beneficiarios del SPG+ de las obligaciones de información que les imponen dichos convenios y sobre la situación en cuanto a la aplicación efectiva de los mismos .
El informe incluirá :
las conclusiones o recomendaciones formuladas por los organismos de seguimiento correspondientes en relación con cada uno de los países beneficiarios del SPG+ , y
las conclusiones de la Comisión acerca de si cada país beneficiario del SPG+ respeta sus compromisos vinculantes de cumplir las obligaciones de información , de cooperar con los organismos de seguimiento correspondientes de conformidad con los convenios pertinentes y de garantizar su aplicación efectiva .
El informe podrá incluir cualquier información que la Comisión considere apropiada .
Al extraer sus conclusiones sobre la aplicación efectiva de los convenios pertinentes , la Comisión deberá evaluar las conclusiones y recomendaciones de los organismos de seguimiento correspondientes , así como , sin perjuicio de otras fuentes , cualquier información facilitada por terceros , incluida la sociedad civil , los interlocutores sociales , el Parlamento Europeo o el Consejo .
Artículo 15
El régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza se retirará temporalmente , respecto a la totalidad o a parte de los productos originarios de un país beneficiario del SPG+ , si dicho país no respeta en la práctica los compromisos vinculantes a los que se refiere el artículo 9 , apartado 1 , letras d ) , e ) y f ) , o si el país beneficiario del SPG+ ha formulado una reserva que esté prohibida por cualquiera de los convenios pertinentes o que sea incompatible con el objetivo y finalidad del citado convenio tal como se establece en el artículo 9 , apartado 1 , letra c ) .
La carga de la prueba del cumplimiento de las obligaciones derivadas de los compromisos vinculantes a los que se refiere el artículo 9 , apartado 1 , letras d ) , e ) y f ) , y su situación a que se refiere el artículo 9 , apartado 1 , letra c ) , recaerá sobre el país beneficiario del SPG+ .
Si , basándose en las conclusiones del informe al que se refiere el artículo 14 o en las pruebas disponibles , la Comisión tiene una duda razonable de que un país concreto beneficiario del SPG+ no respeta los compromisos vinculantes a los que se refiere el artículo 9 , apartado 1 , letras d ) , e ) y f ) , o ha formulado una reserva que esté prohibida por cualquiera de los convenios pertinentes o que sea incompatible con el objetivo y finalidad del citado convenio tal como se establece en el artículo 9 , apartado 1 , letra c ) , adoptará un acto de ejecución , siguiendo el procedimiento consultivo contemplado en el artículo 39 , apartado 2 , para iniciar el procedimiento de retirada temporal de las preferencias arancelarias proporcionadas con arreglo al régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza .
La Comisión informará de ello al Parlamento Europeo y al Consejo .
La Comisión publicará un anuncio en el Diario Oficial de la Unión Europea e informará de ello al país beneficiario del SPG+ de que se trate .
En dicho anuncio :
se indicarán los motivos de la duda razonable acerca del cumplimiento de los compromisos vinculantes a los que se refiere el artículo 9 , apartado 1 , letras d ) , e ) y f ) , o acerca de la existencia de una reserva que esté prohibida por cualquiera de los convenios pertinentes o que sea incompatible con el objetivo y finalidad de dicho convenio tal como se establece en el artículo 9 , apartado 1 , letra c ) , que pueden poner en tela de juicio su derecho a continuar disfrutando de las preferencias arancelarias proporcionadas con arreglo al régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza , y
se especificará el período , que no podrá exceder de seis meses a partir de la publicación del anuncio , dentro del cual el país beneficiario del SPG+ deberá presentar sus observaciones .
La Comisión facilitará en lo posible la cooperación del país beneficiario durante el período al que se refiere el apartado 4 , letra b ) .
La Comisión buscará toda la información que considere necesaria , como son las conclusiones y recomendaciones de los organismos de seguimiento correspondientes .
Al extraer sus conclusiones , la Comisión evaluará toda la información pertinente .
En el plazo de tres meses tras la expiración del período especificado en el anuncio , la Comisión decidirá :
poner término al procedimiento de retirada temporal , o
retirar temporalmente las preferencias arancelarias proporcionadas con arreglo al régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza .
Si la Comisión considera que los datos indagados no justifican una retirada temporal , adoptará un acto de ejecución para poner término al procedimiento de retirada temporal de conformidad con el procedimiento consultivo al que se refiere el artículo 39 , apartado 2 .
Tal acto de ejecución se basará entre otras cosas en las pruebas obtenidas .
Si la Comisión considera que los datos indagados justifican la retirada temporal por las razones expuestas en el apartado 1 del presente artículo , tendrá competencia para adoptar , de acuerdo con el artículo 36 , actos delegados que modifiquen el anexo III a fin de retirar temporalmente las preferencias arancelarias proporcionadas con arreglo al régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza contempladas en el artículo 1 , apartado 2 , letra b ) .
Si la Comisión decide la retirada temporal , el acto delegado surtirá efecto seis meses después de su adopción .
Si las razones que justifican la retirada temporal dejan de ser aplicables antes de que el acto delegado al que se refiere el apartado 9 del presente artículo surta efecto , la Comisión tendrá competencia para revocar el acto adoptado de retirar temporalmente las preferencias arancelarias , siguiendo el procedimiento de urgencia al que se refiere el artículo 37 .
La Comisión tendrá competencia para adoptar , de conformidad con el artículo 36 , actos delegados que establezcan normas relativas al procedimiento de retirada temporal del régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza , en particular con respecto a los plazos , los derechos de las partes , la confidencialidad y la revisión .
Artículo 16
Si la Comisión considera que las razones que justifican la retirada temporal de las preferencias arancelarias contempladas en el artículo 15 , apartado 1 , dejan de ser aplicables , estará facultada para adoptar actos delegados , de conformidad con el artículo 36 , que modifiquen el anexo III con el objeto de restaurar las preferencias arancelarias proporcionadas con arreglo al régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza .
CAPÍTULO IV
RÉGIMEN ESPECIAL A FAVOR DE LOS PAÍSES MENOS DESARROLLADOS
Artículo 17
Un país elegible se beneficiará de las preferencias arancelarias proporcionadas con arreglo al régimen especial a favor de los países menos desarrollados al que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , letra c ) , si está clasificado por las Naciones Unidas como país menos desarrollado .
La Comisión revisará continuamente la lista de los países beneficiarios del TMA sobre la base de los datos más recientes de que disponga .
Si un país beneficiario del TMA deja de cumplir las condiciones mencionadas en el apartado 1 del presente artículo , la Comisión estará facultada para adoptar actos delegados , de conformidad con el artículo 36 , que modifiquen el anexo IV con el objeto de suprimir dicho país de la lista de países beneficiarios del TMA , tras un período transitorio de tres años a partir de la fecha de entrada en vigor del acto delegado .
En espera de que las NU clasifiquen un país recientemente independizado como país menos desarrollado , la Comisión tendrá competencia para adoptar , de conformidad con el artículo 36 , actos delegados que modifiquen el anexo IV como medida provisional para incluir dicho país en la lista de países beneficiarios del TMA .
Si un país de reciente independencia no ha sido identificado por las NU como país menos desarrollado durante la primera revisión disponible de la categoría de los países menos desarrollados , la Comisión estará facultada para adoptar actos delegados de inmediato , de conformidad con el artículo 36 , y modificar el anexo IV con el fin de eliminar a dicho país del mismo , sin conceder el período transitorio contemplado en el apartado 2 del presente artículo .
La Comisión deberá notificar al país beneficiario del TMA de que se trate cualquier cambio que se produzca en su estatus dentro del Sistema .
Artículo 18
Quedan totalmente suspendidos los derechos del arancel aduanero común sobre todos los productos enumerados en los capítulos 1 a 97 de la nomenclatura combinada originarios de un país beneficiario del TMA , excepto los del capítulo 93 .
A partir del 1 de enero de 2014 hasta el 30 de septiembre de 2015 , las importaciones de productos de la partida arancelaria 1701 del arancel aduanero común estarán sujetas a un permiso de importación .
La Comisión , siguiendo el procedimiento de examen al que se refiere el artículo 39 , apartado 3 , adoptará normas de desarrollo de las disposiciones del apartado 2 del presente artículo de acuerdo con el procedimiento contemplado en el artículo 195 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 9 ] .
CAPÍTULO V
DISPOSICIONES SOBRE LA RETIRADA TEMPORAL COMUNES A TODOS LOS REGÍMENES
Artículo 19
Los regímenes preferenciales mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , podrán retirarse temporalmente , respecto a la totalidad o a parte de los productos originarios de un país beneficiario , por cualquiera de las razones siguientes :
violación grave y sistemática de los principios establecidos en los convenios enumerados en la parte A del anexo VIII ;
exportación de mercancías fabricadas en prisiones ;
deficiencias graves en los controles aduaneros de la exportación o el tránsito de drogas ( sustancias ilícitas o precursores ) , o incumplimiento de los convenios internacionales en materia de lucha contra el terrorismo y blanqueo de dinero ;
incumplimiento grave y sistemático de los objetivos adoptados por las organizaciones regionales de pesca o los acuerdos internacionales relativos a la conservación y gestión de los recursos pesqueros de los que la Unión sea parte .
Los regímenes preferenciales establecidos en el presente Reglamento no se retirarán con arreglo al apartado 1 , letra d ) , cuando se trate de productos sujetos a medidas antidumping o compensatorias con arreglo al Reglamento ( CE ) no 597/2009 del Consejo , de 11 de junio de 2009 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea [ 10 ] , o al Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 11 ] , por las razones que justifiquen dichas medidas .
Si la Comisión considera que hay motivos suficientes que justifiquen la retirada temporal de las preferencias arancelarias proporcionadas con arreglo a cualquiera de los regímenes preferenciales mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , por las razones expuestas en el apartado 1 del presente artículo , adoptará un acto de ejecución para iniciar el procedimiento de retirada temporal de acuerdo con el procedimiento consultivo del artículo 39 , apartado 2 .
La Comisión informará de ese acto de ejecución al Parlamento Europeo y al Consejo .
La Comisión publicará un anuncio en el Diario Oficial de la Unión Europea dando noticia del inicio del procedimiento de retirada temporal e informará de ello al país beneficiario de que se trate .
se motivará suficientemente el acto de ejecución de iniciar el procedimiento de retirada temporal al que se refiere el apartado 3 , y
se especificará que la Comisión hará un seguimiento y una evaluación de la situación del país beneficiario de que se trate durante seis meses a partir de la fecha de publicación del anuncio .
La Comisión facilitará en lo posible la cooperación del país beneficiario durante el período de seguimiento y evaluación .
La Comisión buscará toda la información que considere necesaria , como son las evaluaciones , comentarios , decisiones , recomendaciones y conclusiones disponibles de los organismos de seguimiento correspondientes , según proceda .
En un plazo de tres meses desde la expiración del período indicado en el apartado 4 , letra b ) , la Comisión presentará al país beneficiario de que se trate un informe de los datos indagados y de sus conclusiones .
El país beneficiario tendrá derecho a hacer comentarios sobre el informe .
El plazo para presentarlos no excederá de un mes .
En el plazo de seis meses tras la expiración del período indicado en el apartado 4 , letra b ) , la Comisión decidirá :
retirar temporalmente las preferencias arancelarias proporcionadas con arreglo a los regímenes preferenciales mencionados en el artículo 1 , apartado 2 .
Si la Comisión considera que los datos indagados no justifican la retirada temporal , adoptará un acto de ejecución , de conformidad con el procedimiento consultivo al que se refiere el artículo 39 , apartado 2 , sobre la terminación del procedimiento de retirada temporal .
Si la Comisión considera que los datos indagados justifican la retirada temporal por las razones expuestas en el apartado 1 del presente artículo , tendrá competencia para adoptar , de acuerdo con el artículo 36 , actos delegados que modifiquen el anexo II , III o IV , según proceda , a fin de retirar temporalmente las preferencias arancelarias proporcionadas con arreglo a los regímenes preferenciales contemplados en el artículo 1 , apartado 2 .
Para cualquiera de los casos mencionados en los apartados 9 y 10 , el acto adoptado se basará , entre otras cosas , en las pruebas recibidas .
Si las razones que justifican la retirada temporal dejan de ser aplicables antes de que el acto delegado al que se refiere el apartado 10 del presente artículo surta efecto , la Comisión tendrá competencia para revocar el acto adoptado de retirar temporalmente las preferencias arancelarias siguiendo el procedimiento de urgencia al que se refiere el artículo 37 .
La Comisión tendrá competencia para adoptar , de conformidad con el artículo 36 , actos delegados que establezcan normas relativas al procedimiento de retirada temporal de todos los regímenes , en particular con respecto a los plazos , los derechos de las partes , la confidencialidad y la revisión .
Artículo 20
Si la Comisión considera que las razones contempladas en el artículo 19 , apartado 1 , que justifican la retirada temporal de las preferencias arancelarias dejan de ser aplicables , estará facultada para adoptar actos delegados , de conformidad con el artículo 36 , que modifiquen los anexos II , III o IV , según proceda , a fin de restaurar las preferencias arancelarias proporcionadas con arreglo a los regímenes preferenciales contemplados por el artículo 1 , apartado 2 .
Artículo 21
Los regímenes preferenciales establecidos en el presente Reglamento podrán retirarse temporalmente , respecto a la totalidad o a parte de los productos originarios de un país beneficiario , en caso de fraude , irregularidades , falta sistemática a la obligación de cumplir o hacer cumplir las normas de origen de los productos y los procedimientos correspondientes u omisión de la cooperación administrativa requerida para la aplicación y el control de la observancia de los regímenes preferenciales mencionados en el artículo 1 , apartado 2 .
A efectos de la cooperación administrativa mencionada en el apartado 1 , los países beneficiarios deberán , entre otras cosas :
actualizar y comunicar a la Comisión la información necesaria para aplicar las normas de origen y controlar su cumplimiento ;
asistir a la Unión efectuando , a petición de las autoridades aduaneras de los Estados miembros , la verificación posterior del origen de las mercancías , y comunicando los resultados a tiempo a la Comisión ;
ayudar a la Unión permitiendo a la Comisión llevar a cabo , en coordinación y estrecha colaboración con las autoridades competentes de los Estados miembros , las actividades de la Unión en el país correspondiente relacionadas con la cooperación en materia administrativa y de investigación , a fin de verificar la autenticidad de los documentos o la exactitud de la información pertinente para la concesión de los regímenes preferenciales mencionados en el artículo 1 , apartado 2 ;
realizar o disponer que se realicen las indagaciones pertinentes para detectar y prevenir contravenciones de las normas de origen ;
cumplir o garantizar el cumplimiento de las normas de origen en lo que respecta a la acumulación regional , a tenor de lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , en caso de que el país de que se trate sea beneficiario de ella , y
ayudar a la Unión a verificar la conducta cuando se sospeche un fraude relacionado con el origen , fraude cuya existencia podrá presumirse cuando las importaciones de productos con arreglo a los regímenes preferenciales establecidos en el presente Reglamento superen con mucho los niveles habituales de exportación del país beneficiario .
Si la Comisión considera que hay pruebas suficientes que justifican la retirada temporal por las razones expuestas en los apartados 1 y 2 del presente artículo , decidirá , de acuerdo con el procedimiento de urgencia del artículo 39 , apartado 4 , retirar temporalmente las preferencias arancelarias proporcionadas con arreglo a los regímenes preferenciales contempladas en el artículo 1 , apartado 2 , respecto a la totalidad o a parte de los productos originarios del país beneficiario de que se trate .
Antes de tomar esa decisión , la Comisión publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea un anuncio en el que se exponga que hay motivos de duda razonable acerca del cumplimiento de lo dispuesto en los apartados 1 y 2 , duda que puede poner en tela de juicio el derecho del país beneficiario a seguir disfrutando de los beneficios que concede el presente Reglamento .
La Comisión informará al país beneficiario afectado de la decisión adoptada de acuerdo con el apartado 3 , antes de que surta efecto .
El período de retirada temporal no excederá de seis meses .
Como muy tarde al concluir ese plazo , la Comisión decidirá , de acuerdo con el procedimiento de urgencia del artículo 39 , apartado 4 , bien poner término a la retirada temporal , bien prolongarla .
Los Estados miembros deberán comunicar a la Comisión toda la información pertinente que pueda justificar la retirada temporal o la extensión de las preferencias arancelarias .
CAPÍTULO VI
DISPOSICIONES DE SALVAGUARDIA Y DE VIGILANCIA
SECCIÓN I
Salvaguardias generales
Artículo 22
Si se importa un producto originario de un país beneficiario de cualquiera de los regímenes preferenciales mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , en volúmenes o a precios que causen o amenacen con causar dificultades considerables a los productores de la Unión de productos similares o directamente competidores , podrán restablecerse los derechos normales del arancel aduanero común para ese producto .
A efectos del presente capítulo , se entenderá por « producto similar » un producto que sea idéntico , es decir , igual en todos los aspectos al producto de que se trate , o , a falta de un producto tal , otro producto que , aunque no sea igual en todos los aspectos , tenga características muy parecidas a las del producto considerado .
A efectos del presente capítulo , se entenderá por « partes interesadas » aquellas que participen en la producción , distribución o venta de los productos importados a los que se refiere el apartado 1 y de los productos similares o directamente competidores .
La Comisión tendrá competencia para adoptar , de conformidad con el artículo 36 , actos delegados que establezcan normas relativas al procedimiento para adoptar medidas generales de salvaguardia , en particular con respecto a los plazos , los derechos de las partes , la confidencialidad , la revelación , la verificación , las inspecciones y la revisión .
Artículo 23
Se entenderá que existen dificultades considerables cuando la situación económica o financiera de los productores de la Unión sufra un deterioro .
Al examinar si existe tal deterioro , la Comisión tendrá en cuenta , entre otros , los siguientes factores de los productores de la Unión , en la medida en que se disponga de la información al respecto :
la cuota de mercado ;
la producción ;
las existencias ;
la capacidad de producción ;
las quiebras ;
la rentabilidad ;
la utilización de la capacidad ;
el empleo ;
las importaciones ;
los precios .
Artículo 24
La Comisión estudiará la conveniencia de reintroducir los derechos del arancel aduanero común si existen indicios razonables suficientes de que se cumplen las condiciones del artículo 22 , apartado 1 .
Se iniciará una investigación a petición de un Estado miembro , de una persona jurídica o de una asociación sin personalidad jurídica que actúe en nombre de los productores de la Unión , o por propia iniciativa de la Comisión , si esta es del parecer de que existen indicios razonables suficientes , determinados sobre la base de los factores mencionados en el artículo 23 , que lo justifiquen .
La petición de inicio de una investigación deberá contener pruebas de que se cumplen las condiciones para imponer la medida de salvaguardia expuesta en el artículo 22 , apartado 1 .
La petición deberá presentarse ante la Comisión .
Esta examinará , en la medida de lo posible , la exactitud y la adecuación de las pruebas aportadas en la petición , para determinar si existen indicios razonables suficientes que justifiquen el inicio de una investigación .
Cuando quede claro que hay indicios razonables suficientes que justifiquen el inicio de un procedimiento , la Comisión publicará un anuncio en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El inicio tendrá lugar en el plazo de un mes tras la recepción de la petición con arreglo al apartado 2 .
Si se inicia una investigación , el anuncio deberá proporcionar todos los detalles necesarios sobre el procedimiento y los plazos , incluido el recurso al Consejero Auditor de la Dirección General de Comercio de la Comisión Europea .
La investigación , incluidas las fases procedimentales de los artículos 25 , 26 y 27 , deberá concluirse en un plazo de 12 meses .
Artículo 25
Por motivos urgentes debidamente justificados en relación con un deterioro de la situación económica o financiera de los productores de la Unión , o cuando los retrasos puedan ocasionar daños y perjuicios difíciles de reparar , la Comisión tendrá competencia para adoptar , de acuerdo con el procedimiento de urgencia del artículo 39 , apartado 4 , los actos de ejecución de aplicación inmediata que reintroduzcan los derechos normales del arancel aduanero común por un período de hasta 12 meses .
Artículo 26
Si los hechos finalmente establecidos demuestran que se cumplen las condiciones del artículo 22 , apartado 1 , la Comisión adoptará un acto de ejecución para reintroducir los derechos normales del arancel aduanero común de acuerdo con el procedimiento de examen del artículo 39 , apartado 3 .
Dicho acto de ejecución entrará en vigor en el mes siguiente a su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 27
Si los hechos finalmente establecidos demuestran que no se cumplen las condiciones del artículo 22 , apartado 1 , la Comisión adoptará un acto de ejecución que ponga término a la investigación y proceda de acuerdo con el procedimiento de examen del artículo 39 , apartado 3 .
Dicho acto de ejecución deberá publicarse en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Si no se publica un acto de ejecución en el plazo indicado en el artículo 24 , apartado 4 , la investigación se considerará terminada y toda medida preventiva urgente se extinguirá de manera automática .
En ese caso , todos los derechos del arancel aduanero común recaudados a raíz de las medidas provisionales serán reembolsados .
Artículo 28
Los derechos del arancel aduanero común se reintroducirán durante el tiempo que sea necesario para contrarrestar el deterioro de la situación económica o financiera de los productores de la Unión , o mientras persista la amenaza de tal deterioro .
El período de reintroducción no excederá de tres años , salvo que se amplíe en circunstancias debidamente justificadas .
SECCIÓN II
Salvaguardias en los sectores textil , agrícola y pesquero
Artículo 29
Sin perjuicio de la sección I del presente capítulo , el 1 de enero de cada año , la Comisión , por iniciativa propia y siguiendo el procedimiento consultivo del artículo 39 , apartado 2 , adoptará un acto de ejecución para retirar las preferencias arancelarias a las que se refieren los artículos 7 y 12 con respecto a los productos de las secciones S-11a y S-11b del SPG del anexo V o a los productos incluidos en los códigos de la nomenclatura combinada 22071000 , 22072000 , 29091910 , 38140090 , 38200000 y 38249097 , cuando las importaciones de esos productos , enumerados respectivamente en los anexos V o IX , según proceda , provengan de un país beneficiario y , en total :
aumenten al menos un 13,5 % en cantidad ( volumen ) respecto al año civil anterior , o
en el caso de los productos de las secciones S-11a y S-11b del SPG del anexo V , superen el porcentaje indicado en el anexo VI , punto 2 , del valor de las importaciones de la Unión de los productos de las secciones S-11a y S-11b del SPG del anexo V procedentes de todos los países y territorios enumerados en el anexo II en cualquier período de 12 meses .
El apartado 1 del presente artículo no se aplicará a los países beneficiarios del TMA ni a aquellos cuya proporción en las importaciones de los productos cubiertos por el artículo 29 , apartado 1 , no exceda del 6 % de las importaciones totales de la Unión de dichos productos , enumerados en el anexo V o el anexo IX , según proceda .
La retirada de las preferencias arancelarias surtirá efecto dos meses después de la fecha de publicación del correspondiente acto de la Comisión en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 30
Sin perjuicio de lo dispuesto en la sección I del presente capítulo , en caso de que las importaciones de los productos incluidos en el anexo I del TFUE perturben o amenacen con perturbar gravemente los mercados de la Unión , en particular una o varias regiones ultraperiféricas , o los mecanismos reguladores de esos mercados , la Comisión , por iniciativa propia o a petición de un Estado miembro , y tras consultar al comité de la organización común de mercados agrícolas o pesqueros pertinente , adoptará un acto de ejecución para suspender los regímenes preferenciales con respecto a los productos en cuestión de acuerdo con el procedimiento de examen del artículo 39 , apartado 3 .
Artículo 31
La Comisión informará lo antes posible al país beneficiario afectado de la decisión adoptada de conformidad con los artículos 29 o 30 antes de que surta efecto .
SECCIÓN III
Vigilancia en los sectores agrícola y pesquero
Artículo 32
Sin perjuicio la sección I del presente capítulo , los productos de los capítulos 1 a 24 del arancel aduanero común establecido en el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , originarios de países beneficiarios , podrán estar sujetos a un mecanismo especial de vigilancia para evitar perturbaciones en los mercados de la Unión .
La Comisión , por iniciativa propia o a petición de un Estado miembro , y tras consultar al comité de la organización común de mercados agrícolas o pesqueros pertinente , adoptará un acto de ejecución si aplica este mecanismo especial de vigilancia de acuerdo con el procedimiento de examen del artículo 39 , apartado 3 , y determinará los productos a los que deba aplicarse dicho mecanismo .
Si la sección I del presente capítulo se aplica a los productos de los capítulos 1 a 24 del arancel aduanero común establecido en el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , originarios de países beneficiarios , el período mencionado en el artículo 24 , apartado 4 , del presente Reglamento , se reducirá a dos meses en los siguientes casos :
cuando el país beneficiario de que se trate no garantice el cumplimiento de las normas de origen o no preste la cooperación administrativa indicada en el artículo 21 , o
cuando las importaciones de los productos de los capítulos 1 a 24 del arancel aduanero común establecido en el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , con arreglo a los regímenes preferenciales establecidos en el presente Reglamento , excedan con mucho los niveles habituales de exportación del país beneficiario en cuestión .
CAPÍTULO VII
DISPOSICIONES COMUNES
Artículo 33
Para beneficiarse de las preferencias arancelarias que se piden para los productos , estos deberán ser originarios de un país beneficiario .
A efectos de los regímenes preferenciales mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , del presente Reglamento , las normas de origen relativas a la definición del concepto de producto originario y los correspondientes procedimientos y métodos de cooperación administrativa serán los establecidos en el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Artículo 34
En caso de que el tipo de un derecho ad valorem correspondiente a una declaración de importación individual se reduzca de conformidad con el presente Reglamento al 1 % o menos , dicho derecho se suspenderá por completo .
Cuando el tipo de un derecho específico correspondiente a una declaración de importación individual se reduzca de conformidad con el presente Reglamento a 2 EUR o menos por cada importe en euros , dicho derecho se suspenderá por completo .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 1 y 2 , el tipo final del derecho preferencial calculado con arreglo al presente Reglamento se redondeará al primer decimal .
Artículo 35
Las fuentes estadísticas que se utilizarán a efectos del presente Reglamento serán las estadísticas de comercio exterior de la Comisión ( Eurostat ) .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión ( Eurostat ) los datos estadísticos relativos a los productos despachados a libre práctica con arreglo a las preferencias arancelarias , de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 471/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , sobre estadísticas comunitarias relativas al comercio exterior con terceros países [ 12 ] .
Tales datos , suministrados en relación con los códigos de la nomenclatura combinada y , en su caso , del TARIC , deberán detallar , por país de origen , los valores , las cantidades y todas las unidades suplementarias requeridas de conformidad con las definiciones tal Reglamento .
Con arreglo al artículo 8 , apartado 1 , del mencionado Reglamento , los Estados miembros transmitirán dichos datos estadísticos en un plazo no superior a 40 días tras el final de cada período mensual de referencia .
A fin de facilitar información y aumentar la transparencia , la Comisión velará por que los datos estadísticos relativos a las secciones del SPG estén regularmente disponibles en una base de datos pública .
De conformidad con el artículo 308 quinquies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , los Estados miembros comunicarán a la Comisión , a instancia de esta , información detallada sobre las cantidades y los valores de los productos despachados a libre práctica con arreglo a las preferencias arancelarias durante los meses anteriores .
Tales datos incluirán los productos a los que se refiere el apartado 4 del presente artículo .
La Comisión , en estrecha cooperación con los Estados miembros , llevará a cabo un seguimiento de las importaciones de los productos incluidos en los códigos de la nomenclatura combinada 0603 , 08039010 , 1006 , 160414 , 16041931 , 16041939 , 16042070 , 1701 , 1704 , 18061030 , 18061090 , 200290 , 210320 , 21069059 , 21069098 , 6403 , 22071000 , 22072000 , 29091910 , 38140090 , 38200000 y 38249097 , para determinar si se cumplen las condiciones establecidas en los artículos 22 , 29 y 30 .
Artículo 36
Se confiere a la Comisión competencia para adoptar actos delegados , sin perjuicio de las condiciones establecidas en el presente artículo .
La facultad para adoptar actos delegados a la que se refieren los artículos 3 , 5 , 6 , 8 , 9 , 10 , 11 , 15 , 16 , 17 , 19 , 20 y 22 será concedida por la Comisión indefinidamente a partir del 20 de noviembre de 2012 .
La delegación de poderes a la que se refieren los artículos 3 , 5 , 6 , 8 , 9 , 10 , 11 , 15 , 16 , 17 , 19 , 20 y 22 podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá fin a la delegación de poderes especificada en esa decisión .
Surtirá efecto el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior que en ella se especifique .
No afectará a la validez de cualesquiera actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado , lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Un acto delegado adoptado con arreglo a los artículos 3 , 5 , 6 , 8 , 9 , 10 , 11 , 15 , 16 , 17 , 19 , 20 y 22 entrará en vigor únicamente en caso de que ni el Parlamento Europeo ni el Consejo hayan manifestado ninguna objeción en un plazo de dos meses a partir de la fecha en que se les haya notificado dicho acto , o en caso de que , antes de que expire ese plazo , hayan informado a la Comisión de que no pondrán ninguna objeción .
Ese plazo se prorrogará dos meses por iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
Artículo 37
Los actos delegados adoptados en virtud del presente artículo entrarán en vigor inmediatamente y serán aplicables mientras no se formule objeción alguna conforme a lo dispuesto en el apartado 2 .
La notificación al Parlamento Europeo y al Consejo de un acto delegado adoptado de conformidad con el presente artículo expondrá los motivos por los cuales se ha aplicado el procedimiento de urgencia .
El Parlamento Europeo y el Consejo podrán formular objeciones a un acto delegado de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 36 , apartado 5 .
En dicho caso , la Comisión revocará el acto de inmediato tras la notificación por parte del Parlamento Europeo o el Consejo de la decisión de presentar objeciones .
Artículo 38
La información recibida en aplicación del presente Reglamento solo podrá utilizarse para el fin para el que fue solicitada .
La información con carácter confidencial o facilitada de manera confidencial y recibida en aplicación del presente Reglamento no podrá desvelarse sin permiso específico de quien la haya facilitado .
Cada solicitud de confidencialidad indicará los motivos por los que la información es confidencial .
No obstante , si quien facilitó la información no desea hacerla pública ni autorizar su divulgación en términos generales ni en forma de resumen y se pone de manifiesto que la solicitud de confidencialidad no está justificada , podrá ignorarse dicha información .
En cualquier caso , se considerará confidencial una información cuando su divulgación pueda tener consecuencias claramente desfavorables para quien la hubiera facilitado o fuera origen de la misma .
Los apartados 1 a 4 no obstarán para que las autoridades de la Unión hagan referencia a la información general y , en particular , a los motivos en los que se basan las decisiones tomadas en virtud de lo dispuesto en el presente Reglamento .
Las autoridades deberán tener en cuenta , sin embargo , el legítimo interés de las personas físicas y jurídicas afectadas en que no se divulguen sus secretos comerciales .
Artículo 39
La Comisión estará asistida por el Comité de Preferencias Generalizadas , establecido por el Reglamento ( CE ) no 732/2008 .
Este será un comité a tenor de lo dispuesto en el Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
El Comité podrá examinar cualquier cuestión relacionada con la aplicación del presente Reglamento planteada por la Comisión o a petición de un Estado miembro .
Cuando se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 4 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Cuando se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Cuando se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 8 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 , en relación con su artículo 5 .
Artículo 40
A más tardar el 1 de enero de 2016 , y a continuación cada dos años , la Comisión deberá presentar al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre los efectos del Sistema , que abarque el período bianual más reciente y todos los regímenes preferenciales mencionados en el artículo 1 , apartado 2 .
A más tardar el 21 de noviembre de 2017 , la Comisión deberá presentar al parlamento Europeo y al Consejo un informe acerca de la aplicación del presente Reglamento .
Dicho informe podrá ir acompañado , cuando proceda , de una propuesta legislativa .
Artículo 41
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 732/2008 con efectos a 1 de enero de 2014 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento , de conformidad con la tabla de correspondencias que figura en el anexo X.
CAPÍTULO VIII
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 42
Cualquier investigación o procedimiento de retirada temporal iniciados y no terminados con arreglo al Reglamento ( CE ) no 732/2008 serán reiniciados automáticamente con arreglo al presente Reglamento , salvo en el caso de un país beneficiario del régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza con arreglo al citado Reglamento si la investigación se refiere únicamente a los beneficios concedidos conforme a dicho régimen especial .
No obstante , tal investigación se reiniciará automáticamente si el mismo país beneficiario solicita el citado régimen especial de estímulo con arreglo al presente Reglamento antes del 1 de enero de 2015 .
La información recibida en el transcurso de una investigación iniciada y no terminada con arreglo al Reglamento ( CE ) no 732/2008 deberá ser tenida en cuenta en la investigación reiniciada .
Artículo 43
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 20 de noviembre de 2012 .
No obstante , las preferencias arancelarias previstas en los regímenes preferenciales mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , serán aplicables a partir del 1 de enero de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 25 de octubre de 2012 .
Posición del Parlamento Europeo de 13 de junio de 2012 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 4 de octubre de 2012 .
DO L 211 de 6.8.2008 , p. 1 .
DO L 145 de 31.5.2011 , p. 28 .
DO L 20 de 24.1.2008 , p. 1 .
DO L 240 de 23.9.2000 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 188 de 18.7.2009 , p. 93 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 152 de 16.6.2009 , p. 23 .
LISTA DE ANEXOS
Anexo I Países elegibles del régimen al que se refiere el artículo 3
Anexo II Países beneficiarios del régimen general al que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , letra a )
Anexo III Países beneficiarios del régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza al que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , letra b )
Anexo IV Países beneficiarios del régimen especial a favor de los países menos desarrollados al que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , letra c )
Anexo V Lista de los productos incluidos en el régimen general a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , letra a )
Anexo VI Modalidades de aplicación del artículo 8
Anexo VII Modalidades de aplicación del capítulo III del presente Reglamento
Anexo VIII Convenios a los que se refiere el artículo 9
Anexo IX Lista de productos incluidos en el régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , letra b )
Anexo X Tabla de correspondencias
El régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza se basa en el concepto integral de desarrollo sostenible reconocido en los convenios e instrumentos internacionales , como la Declaración de las Naciones Unidas sobre el Derecho al Desarrollo , de 1986 , la Declaración de Río sobre el Medio Ambiente y el Desarrollo , de 1992 , la Declaración de la Organización Internacional del Trabajo ( OIT ) relativa a los Principios y Derechos Fundamentales en el Trabajo , de 1998 , la Declaración del Milenio de las Naciones Unidas , de 2000 , y la Declaración de Johannesburgo sobre el Desarrollo Sostenible , de 2002 .
Por consiguiente , las preferencias arancelarias adicionales que ofrece el régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza deberían concederse a aquellos países en vías de desarrollo que son vulnerables debido a su falta de diversificación y a su insuficiente integración en el sistema de comercio internacional , a fin de ayudarles a asumir las cargas y responsabilidades particulares que resultan de la ratificación de convenios internacionales fundamentales sobre derechos humanos y laborales , protección del medio ambiente y gobernanza , así como de su aplicación efectiva .
El presente sistema será aplicable hasta el 31 de diciembre de 2023 .
Sin embargo , ese plazo de vigencia no se aplicará al régimen especial en favor de los países menos desarrollados ni a las demás disposiciones del presente Reglamento que sean aplicables con respecto a dichos regímenes especiales .
ejercicio grave y sistemático de prácticas comerciales desleales — en especial las que afectan al abastecimiento de materias primas — que perjudican a la industria de la Unión y no han sido abordadas por el país beneficiario ; si se trata de prácticas comerciales desleales prohibidas o enjuiciables con arreglo a los acuerdos de la OMC , la aplicación del presente artículo se basará en una resolución previa al efecto adoptada por el órgano competente de dicha organización ;
Reglamento ( UE ) no 229/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 13 de marzo de 2013
por el que se establecen medidas específicas en el sector agrícola en favor de las islas menores del mar Egeo y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1405/2006 del Consejo
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 42 , párrafo primero , y su artículo 43 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1405/2006 del Consejo [ 3 ] fijó una serie de medidas específicas en el sector agrícola destinadas a poner remedio a las dificultades ocasionadas por la situación geográfica excepcional de algunas islas menores del mar Egeo .
Esas medidas se concretan mediante un programa de apoyo , que supone un instrumento esencial para el abastecimiento de productos agrícolas a estas islas y para mantener las producciones agrícolas locales .
Habida cuenta de la necesidad de adaptar las actuales medidas , en particular a raíz de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa , conviene derogar el Reglamento ( CE ) no 1405/2006 y sustituirlo por un nuevo Reglamento .
Procede precisar los objetivos fundamentales a cuya consecución contribuye el régimen de ayuda a las islas menores del mar Egeo .
Procede asimismo precisar el contenido del programa de apoyo a las islas menores del mar Egeo ( en lo sucesivo , « programa de apoyo » ) que , en aplicación del principio de subsidiariedad , debería establecer Grecia al nivel geográfico más apropiado y someterlo a la Comisión para su aprobación .
Para una mejor consecución de los objetivos del régimen en favor de las islas menores del mar Egeo , el programa de ayuda debería incluir medidas que garanticen el abastecimiento de productos agrícolas y la preservación y el desarrollo de las producciones agrícolas locales .
Es necesario que la programación se realice a un nivel más próximo y sistematizar la colaboración entre la Comisión y Grecia .
La Comisión debería adoptar procedimientos e indicadores que garanticen la correcta ejecución y un adecuado seguimiento del programa .
En aplicación del principio de subsidiariedad y del espíritu de flexibilidad que se sitúan en la base del sistema de programación empleado para el régimen en favor de las islas menores del mar Egeo , las autoridades designadas por Grecia pueden proponer modificaciones del programa para ajustarlo a la realidad de dichas islas .
A tal fin , debe fomentarse una cooperación más estrecha de las autoridades locales y regionales competentes y de otras partes interesadas .
Desde esa misma perspectiva , el procedimiento de modificación del programa debería adaptarse al nivel de pertinencia de cada tipo de modificación .
La situación geográfica excepcional de algunas islas menores del mar Egeo con respecto a las fuentes de abastecimiento de productos esenciales para el consumo humano , para la transformación o como insumos agrarios , encarece los costes de transporte de estos productos .
Además , y debido a factores objetivos vinculados a la insularidad y lejanía de los mercados , los agentes económicos y los productores de esas islas están sujetos a limitaciones suplementarias que obstaculizan notablemente sus actividades .
En algunos casos , los agentes económicos y los productores sufren , además , las consecuencias de la doble insularidad , consistente en que el abastecimiento se realiza a través de otras islas .
Esas desventajas pueden atenuarse reduciendo los precios de dichos productos esenciales .
Por lo tanto , resulta oportuno instaurar un régimen específico a fin de garantizar el abastecimiento de las citadas islas y paliar los costes adicionales derivados de su insularidad , escasa superficie y lejanía de los mercados .
La pequeña dimensión de las islas menores del mar Egeo es un factor que agrava sus problemas .
Para garantizar la eficacia de las medidas propuestas , procede aplicarlas a todas las islas del mar Egeo , excepto Creta y Eubea .
Para alcanzar el objetivo de reducir los precios en las islas menores del mar Egeo y paliar los costes adicionales que les ocasionan la insularidad , escasa superficie y lejanía de los mercados , manteniendo al mismo tiempo la competitividad de los productos de la Unión , es conveniente conceder ayudas para el suministro de productos de la Unión a estas islas .
Dichas ayudas deben fijarse en función de los costes adicionales de transporte a las islas citadas y , en el caso de los insumos agrarios y de los productos destinados a la transformación , de los costes adicionales derivados de la insularidad , escasa superficie y lejanía de los mercados .
A fin de evitar toda especulación perjudicial para los usuarios finales de las islas menores del mar Egeo , es necesario precisar que solo deben poder acogerse al régimen específico de abastecimiento los productos de calidad sana , cabal y comercial .
Habida cuenta de que las cantidades que se acogen al régimen específico de abastecimiento son las estrictamente necesarias para el suministro de las islas menores del mar Egeo , este sistema no debe entorpecer el buen funcionamiento del mercado interior .
Además , las ventajas económicas del régimen específico de abastecimiento no deben provocar desviaciones de los flujos comerciales de los productos considerados .
Por tanto , se considera oportuno prohibir la expedición o la exportación de tales productos desde las islas menores del mar Egeo .
Dicho esto , conviene autorizar la expedición o la exportación de esos productos cuando se reembolse la ventaja financiera resultante del régimen específico de abastecimiento .
Por lo que se refiere a los productos transformados , procede autorizar los intercambios entre las islas menores del mar Egeo y reducir los costes de transporte en relación con dichos productos , para permitir el comercio entre estas .
Conviene asimismo tener en cuenta las corrientes de intercambios , en el marco del comercio regional y de las exportaciones y expediciones tradicionales , con el resto de la Unión o con terceros países y autorizar en todas esas regiones la exportación de productos transformados que responda a los flujos comerciales tradicionales .
A fin de lograr los objetivos del régimen específico de abastecimiento , las ventajas económicas del régimen deben repercutirse en el nivel de los costes de producción y dar lugar a una reducción de los precios hasta la fase del usuario final .
Procede por lo tanto supeditar su concesión a la existencia de una repercusión efectiva y llevar a cabo los controles necesarios .
Procede establecer reglas para el funcionamiento del régimen en lo que se refiere , concretamente , a la creación de un registro de agentes económicos y un sistema de certificados inspirados en los que contempla el artículo 161 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de productos agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 4 ] .
La política de la Unión en favor de las producciones locales de las islas menores del mar Egeo , establecida por el Reglamento ( CE ) no 1405/2006 , ha abarcado un gran número de productos y de medidas destinadas a favorecer su producción , comercialización o transformación .
Estas medidas se han revelado eficaces y han hecho posible el mantenimiento de las actividades agrícolas y su desarrollo .
La Unión debe mantener su apoyo a esas producciones por tratarse de un elemento fundamental para el equilibrio medioambiental , social y económico de las islas menores del mar Egeo .
La experiencia ha puesto de manifiesto que , al igual que en la política de desarrollo rural , una colaboración más estrecha con las autoridades locales puede permitir discernir con mayor precisión los problemas específicos de las islas afectadas .
Por consiguiente , se debe seguir dando ayuda a la producción local a través del programa de apoyo , establecido por primera vez por el Reglamento ( CE ) no 1405/2006 .
En este sentido , conviene hacer hincapié en la conservación del patrimonio agrícola tradicional y de las características tradicionales de los métodos de producción y de los productos locales y ecológicos .
Para ello , conviene determinar la información mínima que debe indicarse en el programa de apoyo para definir las medidas de fomento de las producciones agrícolas locales , en particular la descripción de la situación , de la estrategia propuesta , de los objetivos y de las medidas .
Es preciso además precisar los principios de coherencia de estas medidas con las demás políticas de la Unión a fin de evitar cualquier incompatibilidad y solapamiento de ayudas .
A efectos de aplicación del presente Reglamento , el programa de apoyo debe poder contener medidas de financiación de estudios , proyectos de demostración , iniciativas de formación y asistencia técnica .
Es preciso alentar a los productores agrícolas de las islas menores del mar Egeo a suministrar productos de calidad y favorecer la comercialización de estos .
Puede concederse una excepción respecto de la política constante de la Comisión de no permitir ayudas estatales de funcionamiento para la producción , la transformación , la comercialización y el transporte de los productos agrícolas enumerados en el anexo I del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( en lo sucesivo , « el Tratado » ) , con el fin de paliar las limitaciones específicas de la producción agrícola de las islas menores del mar Egeo derivadas de su insularidad , de su escasa superficie , de su relieve montañoso y su clima , así como de su dependencia económica de un reducido número de productos y de su alejamiento de los mercados .
La aplicación del presente Reglamento no debe incidir en el nivel de ayuda específica al que se han acogido hasta ahora las islas menores del mar Egeo .
Por ello , para poder aplicar las medidas apropiadas , Grecia debe disponer de los importes correspondientes a las ayudas ya concedidas por la Unión en virtud del Reglamento ( CE ) no 1405/2006 .
Desde 2007 , han aumentado las necesidades de productos esenciales en las islas menores del mar Egeo debido al aumento de la cabaña ganadera y a la presión demográfica .
Procede por lo tanto incrementar la parte del presupuesto que Grecia debiera poder destinar al régimen específico de abastecimiento de las islas menores del mar Egeo .
Con el fin de que Grecia pueda evaluar todos los elementos relativos a la ejecución del programa de apoyo correspondiente al año precedente y presentar a la Comisión un informe de evaluación anual completo , procede aplazar la fecha de presentación de dicho informe del 30 de junio al 30 de septiembre del año siguiente al año de referencia .
Procede pedir a la Comisión que presente al Parlamento Europeo y al Consejo , a más tardar el 31 de diciembre de 2016 y posteriormente cada cinco años , un informe general sobre el impacto de las medidas adoptadas para aplicar el presente Reglamento , acompañado , en su caso , de las recomendaciones adecuadas .
A fin de garantizar el funcionamiento adecuado del régimen introducido por el presente Reglamento , deben otorgarse a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 290 del Tratado que completen o modifiquen determinados elementos no esenciales del presente Reglamento .
Reviste especial importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas oportunas durante la fase preparatoria , en particular con expertos .
Al preparar y elaborar actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se transmitan al Parlamento Europeo y al Consejo de manera simultánea , oportuna y adecuada .
A fin de garantizar condiciones uniformes de ejecución del régimen a favor de las islas menores del mar Egeo con respecto a otros regímenes similares y evitar todo falseamiento de la competencia y toda discriminación entre agentes económicos , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución .
Dichas competencias deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión [ 5 ] .
A fin de permitir la pronta aplicación de las medidas establecidas en el presente Reglamento , su entrada en vigor debe tener lugar al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
OBJETO Y OBJETIVOS
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece medidas específicas en el sector agrícola para paliar las dificultades causadas por la insularidad , escasa superficie y alejamiento de los mercados de las islas menores del mar Egeo ( en lo sucesivo , « islas menores » ) .
A efectos del presente Reglamento , se entenderán por « islas menores » todas las islas del mar Egeo , salvo Creta y Eubea .
Artículo 2
Objetivos
Las medidas específicas indicadas en el artículo 1 contribuirán a la consecución de los objetivos siguientes :
garantizar el abastecimiento de las islas menores de productos esenciales para el consumo humano , la transformación o su utilización como insumos agrarios , paliando los costes adicionales derivados de la insularidad , escasa superficie y alejamiento de los mercados ;
preservar y desarrollar la actividad agrícola de las islas menores , incluidas la producción , la transformación , la comercialización y el transporte de materias primas y productos transformados locales .
Los objetivos enunciados en el apartado 1 se perseguirán a través de las medidas que se indican en los capítulos III , IV y V.
CAPÍTULO II
PROGRAMA DE APOYO
Artículo 3
Elaboración del programa de apoyo
Las medidas contempladas en el artículo 1 se definen mediante un programa de apoyo , que incluirá :
medidas específicas de apoyo a las producciones agrarias locales conforme a lo previsto en el capítulo IV .
El programa de apoyo se elaborará al nivel geográfico que Grecia considere más apropiado .
Será elaborado por las autoridades locales y regionales competentes designadas por Grecia , el cual , previa consulta a las autoridades y organizaciones competentes en el nivel territorial adecuado , lo someterá a la Comisión para su aprobación conforme a lo dispuesto en el artículo 6 .
Artículo 4
Compatibilidad y coherencia
Las medidas adoptadas en el marco del programa de apoyo se ajustarán al Derecho de la Unión .
Dichas medidas serán coherentes con las restantes políticas de la Unión y con las medidas adoptadas en virtud de las mismas .
Deberá garantizarse la coherencia de las medidas adoptadas en el marco del programa de apoyo con las medidas aplicadas en virtud de otros instrumentos de la política agrícola común y , en especial , con las organizaciones comunes de mercado , el desarrollo rural , la calidad de los productos , el bienestar de los animales y la protección del medio ambiente .
Concretamente , no podrá financiarse en virtud del presente Reglamento ninguna medida :
que suponga una ayuda suplementaria respecto de regímenes de primas o de ayudas establecidos en el marco de una organización común de mercado , salvo en casos excepcionales justificados por criterios objetivos ;
que suponga una ayuda para proyectos de investigación , para medidas de apoyo a proyectos de investigación o para medidas que puedan optar a la financiación de la Unión con arreglo a la Decisión 2009/470 / CE del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 6 ] ;
que suponga una ayuda para medidas incluidas en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) [ 7 ] .
Artículo 5
Contenido del programa de apoyo
El programa de apoyo incluirá :
un calendario de ejecución de las medidas y un cuadro financiero general anual de carácter indicativo en el que se resumirán los recursos por movilizar ;
una justificación de la compatibilidad y la coherencia de las distintas medidas del programa , así como la definición de los criterios e indicadores cuantitativos que se utilizarán para el seguimiento y la evaluación ;
las disposiciones adoptadas para garantizar la realización eficaz y adecuada del programa , incluso en el ámbito publicitario , del seguimiento y de la evaluación , así como la definición de un conjunto de indicadores cuantificados que se utilizarán para la evaluación ;
la designación de las autoridades competentes y de los organismos responsables de la ejecución del programa , y la designación , en los niveles apropiados , de las autoridades u organismos asociados y de los interlocutores económicos y sociales , así como los resultados de las consultas realizadas .
Artículo 6
Aprobación y modificación del programa
El programa de apoyo se establece en virtud del Reglamento ( CE ) no 1405/2006 , y se financia con cargo a la dotación financiera contemplada en el artículo 18 , apartados 2 y 3 .
El programa incluye un plan de previsiones de abastecimiento en el que constan los productos , sus cantidades y los importes de la ayuda para el abastecimiento a partir de la Unión , así como un proyecto de programa de fomento de la producción local .
En función de la evaluación anual de la ejecución de las medidas recogidas en el programa de apoyo , Grecia podrá presentar a la Comisión propuestas debidamente justificadas para la modificación de dichas medidas — en el marco de la dotación financiera contemplada en el artículo 18 , apartados 2 y 3 — , a efectos de su mayor adaptación a las exigencias de las islas menores y a la estrategia propuesta .
La Comisión adoptará actos de ejecución que establezcan los procedimientos para evaluar si las modificaciones propuestas se ajustan al Derecho de la Unión y para decidir si se aprueban .
Dichos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 22 , apartado 2 .
Los procedimientos establecidos en los actos de ejecución a que se refiere el apartado 2 podrán tener en cuenta los siguientes elementos :
la importancia de las modificaciones propuestas por Grecia en relación con la introducción de nuevas medidas , el carácter sustancial de los cambios al presupuesto asignado para las medidas , los cambios en los planes de previsiones de abastecimiento por lo que se refiere a las cuantías y al nivel de las ayudas a los productos , y cualquier modificación de los códigos y las descripciones establecidos en el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 8 ] .
Los actos de ejecución a que se refiere el apartado 2 determinarán asimismo , para cada procedimiento , la frecuencia con la que podrán solicitarse modificaciones y los plazos requeridos para la aplicación de las modificaciones aprobadas .
Artículo 7
Controles y seguimiento
Grecia efectuará los controles mediante controles administrativos y sobre el terreno .
La Comisión adoptará actos de ejecución relativos a las características mínimas de los controles que debe de llevar a cabo Grecia .
La Comisión también aprobará actos de ejecución relativos a los procedimientos y a los indicadores físicos y financieros que permitan garantizar un seguimiento eficaz de la ejecución del programa .
CAPÍTULO III
RÉGIMEN ESPECÍFICO DE ABASTECIMIENTO
Artículo 8
Plan de previsiones de abastecimiento
Se establece un régimen específico de abastecimiento aplicable a los productos agrícolas de la Unión enumerados en el anexo I del Tratado ( en lo sucesivo denominados « productos agrícolas » ) que son esenciales en las islas menores para el consumo humano , la elaboración de otros productos o su utilización como insumos agrícolas .
Grecia elaborará , en el nivel geográfico que considere más apropiado , un plan de previsiones de abastecimiento con el que cuantificará las necesidades anuales de abastecimiento de las islas menores en productos agrícolas .
Podrá elaborarse por separado otro plan de previsiones en el que se evaluarán las necesidades de las empresas de envasado o transformación de productos destinados al mercado local , expedidos hacia el resto de la Unión o exportados a terceros países en el contexto del comercio regional definido en el artículo 13 , apartados 2 y 3 , o del comercio tradicional .
Artículo 9
Funcionamiento del régimen específico de abastecimiento
Se concederá una ayuda para el abastecimiento de las islas menores en productos agrícolas .
El importe de la ayuda se determinará para cada producto en función de los costes adicionales de comercialización de los productos en las islas menores , calculados basándose en los puertos de la Grecia continental a partir de los cuales se efectúa habitualmente el abastecimiento , así como en los puertos de las islas de tránsito o de carga de los productos hacia las islas de destino final .
En el caso de insumos agrícolas o de productos destinados a la transformación , el cálculo de la ayuda tendrá en cuenta los costes adicionales derivados de la insularidad , escasa superficie y alejamiento de los mercados .
Solo podrán beneficiarse del régimen específico de abastecimiento los productos de calidad sana , cabal y comercial .
Artículo 10
Aplicación
En la aplicación del régimen específico de abastecimiento se tendrán en cuenta , en particular :
las necesidades específicas de las islas menores y los requisitos precisos de calidad ;
los flujos comerciales tradicionales con los puertos de la Grecia continental y entre las islas del mar Egeo ;
el aspecto económico de las ayudas previstas ;
en su caso , la necesidad de no obstaculizar el desarrollo de la producción local .
Artículo 11
Certificados
La concesión de la ayuda prevista en el artículo 9 , apartado 1 , estará sujeta a la presentación de un certificado .
Los certificados se expedirán únicamente a los agentes económicos inscritos en un registro que llevarán las autoridades competentes .
Dichos certificados serán intransferibles .
No se exigirá ninguna garantía para solicitar un certificado .
No obstante , en la medida en que sea necesario para garantizar la correcta aplicación del presente Reglamento , las autoridades competentes podrán exigir que se constituya una garantía por un importe igual al de la ventaja a que se refiere el artículo 12 .
En ese caso será de aplicación el artículo 34 , apartados 1 , 4 , 5 , 6 , 7 y 8 , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 de la Comisión , de 23 de abril de 2008 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 9].Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados de conformidad con el artículo 21 , en los que se determinen las condiciones de inscripción de dichos agentes en el registro y que garanticen a los agentes económicos el pleno ejercicio de su derecho a participar en el régimen específico de abastecimiento .
La Comisión adoptará actos de ejecución relativos a las medidas necesarias para garantizar la aplicación uniforme por parte de Grecia del presente artículo , especialmente en lo que se refiere al establecimiento del régimen de certificados y a los compromisos contraídos por los agentes económicos al inscribirse en el registro .
Artículo 12
Repercusión de la ventaja
El beneficio del régimen específico de abastecimiento resultante de la concesión de la ayuda queda supeditado a la repercusión efectiva de la ventaja económica en el usuario final , que , según los casos , puede ser el consumidor , cuando se trate de productos destinados al consumo directo , el último transformador o envasador , cuando se trate de productos destinados a las industrias de transformación o envasado , o el agricultor , cuando se trate de productos utilizados para la alimentación animal o como insumos agrícolas .
La ventaja a que se refiere el párrafo anterior será igual al importe de la ayuda .
Para asegurar la aplicación uniforme del apartado 1 , la Comisión adoptará actos de ejecución relativos a las disposiciones de aplicación de las normas establecidas en el apartado 1 y , más precisamente , a las condiciones del control por parte del Estado miembro de la repercusión efectiva de la ventaja en el usuario final .
Artículo 13
Exportación hacia terceros países y expedición al resto de la Unión
La Comisión adoptará actos de ejecución para establecer los requisitos conforme a los cuales los productos que se acojan al régimen específico de abastecimiento podrán exportarse a terceros países o expedirse al resto de la Unión .
Estos requisitos incluirán , en particular , el reembolso de la ayuda percibida en virtud del régimen específico de abastecimiento .
La exportación a terceros países de productos amparados por el régimen específico de abastecimiento no estará sometida a la presentación de un certificado .
El apartado 1 , párrafo primero , no se aplicará a los productos transformados en las islas menores para cuya elaboración se hayan utilizado productos amparados por el régimen específico de abastecimiento :
que se exporten a terceros países o se expidan al resto de la Unión dentro de los límites cuantitativos correspondientes a las expediciones y a las exportaciones tradicionales ;
que se exporten a terceros países en el marco de un comercio regional con arreglo a los destinos y las disposiciones de aplicación que determine la Comisión ;
que se expidan entre las islas menores .
La exportación a terceros países de productos contemplados en el párrafo primero , letras a ) y b ) , no estará sujeta a la presentación de un certificado .
No se concederá restitución alguna a los productos exportados que se contemplan en el párrafo primero , letras a ) y b ) .
La Comisión adoptará actos de ejecución por los que se establezcan los límites de las cantidades de productos mencionados en la letra a ) y las disposiciones de aplicación contempladas en la letra b ) .
Las operaciones de transformación que puedan dar lugar a exportaciones comerciales tradicionales o a expediciones tradicionales deberán cumplir , mutatis mutandis , las condiciones que en cuanto a controles aduaneros establece la legislación de la Unión pertinente , con exclusión de todas las formas habituales de manipulación .
Artículo 14
Controles y sanciones
Los productos que se acojan al régimen específico de abastecimiento quedarán sometidos a controles administrativos en el momento de su introducción en las islas menores , así como en el de su exportación o su expedición a partir de las mismas .
La Comisión adoptará actos de ejecución relativos a las características mínimas de los controles que deberá realizar Grecia .
Salvo en casos de fuerza mayor o de condiciones meteorológicas excepcionales , cuando un agente económico , conforme al artículo 11 incumpla los compromisos contraídos en aplicación del dicho artículo , la autoridad competente , sin perjuicio de cualesquiera sanciones aplicables en virtud de la legislación nacional :
recuperará la ventaja concedida al agente económico ;
suspenderá temporalmente o anulará el registro del agente económico , según la gravedad del incumplimiento .
Excepto en los casos de fuerza mayor o de condiciones meteorológicas excepcionales , si un agente en la acepción del artículo 11 no efectúa la inscripción prevista , la autoridad competente suspenderá su derecho a solicitar certificados por un período de 60 días a contar desde la expiración del certificado de que se trate .
Tras el período de suspensión , la expedición de certificados posteriores quedará supeditada a la constitución de una garantía igual al importe de la ventaja que se conceda durante el período que determine la autoridad competente .
La autoridad competente adoptará las medidas necesarias para reutilizar las cantidades de productos que queden disponibles por no haberse ejecutado , haberse ejecutado parcialmente o haberse anulado los certificados expedidos o por haberse recuperado la ventaja .
CAPÍTULO IV
MEDIDAS DE FOMENTO DE LAS PRODUCCIONES AGRÍCOLAS LOCALES
Artículo 15
Medidas
El programa de apoyo incluirá , en el ámbito de aplicación del título III de la tercera parte del Tratado , las medidas necesarias para respaldar la continuidad y el desarrollo de las producciones agrícolas locales en las islas menores .
La parte del programa dedicada a las medidas de fomento de las producciones agrícolas locales incluirá , como mínimo , la información siguiente :
una descripción cuantificada de la situación de la producción agrícola , teniendo en cuenta los resultados de evaluaciones disponibles , que muestre las disparidades , carencias y posibilidades de desarrollo , así como los recursos financieros movilizados ;
una descripción de la estrategia propuesta , las prioridades establecidas y los objetivos generales y operativos cuantificados , así como una valoración de las incidencias previstas en los ámbitos económico , medioambiental y social , incluidos los efectos en el empleo ;
una descripción de las medidas previstas y , concretamente , de los regímenes de ayuda para su ejecución , así como , cuando proceda , información acerca de las necesidades observadas en lo concerniente a estudios , proyectos de demostración , actividades de formación y asistencia técnica en relación con la preparación , aplicación o adaptación de las medidas consideradas ;
una lista de las ayudas que se consideren pagos directos en la acepción del artículo 2 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores [ 10 ] ;
el importe de ayuda fijado para cada medida y el importe provisional para cada acción con el fin de alcanzar uno o varios de los objetivos contemplados en el programa .
La Comisión adoptará actos de ejecución relativos a los requisitos para el pago de las ayudas contempladas en el apartado 2 .
El programa podrá incluir medidas de ayuda a la producción , la transformación , la comercialización y el transporte de productos agrícolas de las islas menores , tanto materias primas como productos transformados .
Cada medida podrá dividirse en acciones .
El programa definirá como mínimo los elementos siguientes de cada acción :
los beneficiarios ;
las condiciones de subvencionabilidad ;
el importe de la ayuda por unidad .
La Comisión adoptará actos delegados de conformidad con el artículo 21 relativos a las condiciones para la fijación del importe de la ayuda concedida en relación con el apoyo a la comercialización y el transporte de los productos , tanto materias primas como productos transformados , fuera de su región de producción y , en su caso , relativos a las condiciones para la fijación de las cantidades de productos acogidas a esa ayuda .
Artículo 16
Controles y pagos indebidos
Los controles de las medidas contempladas en el presente capítulo consistirán en controles administrativos y controles sobre el terreno .
Los beneficiarios de pagos indebidos tendrán la obligación de reembolsar los importes correspondientes .
Será de aplicación , mutatis mutandis , el artículo 80 del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 de la Comisión , de 30 de noviembre de 2009 , por el que se establecen normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo en lo referido a la condicionalidad , la modulación y el sistema integrado de gestión y control en los regímenes de ayuda directa a los agricultores establecidos por ese Reglamento , y normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo referido a la condicionalidad en el régimen de ayuda establecido para el sector vitivinícola [ 11 ] .
CAPÍTULO V
MEDIDAS DE ACOMPAÑAMIENTO
Artículo 17
Ayudas estatales
En el caso de los productos agrícolas recogidos en el anexo I del Tratado a los que son aplicables sus artículos 107 , 108 y 109 , la Comisión podrá autorizar , de conformidad con el artículo 108 del Tratado , la concesión de ayudas de funcionamiento a los sectores de la producción , la transformación , la comercialización y el transporte de esos productos con el fin de paliar las limitaciones que suponen para la producción agrícola de las islas menores su insularidad , escasa superficie , relieve montañoso y clima , su dependencia económica de un número limitado de productos y su alejamiento de los mercados .
Grecia podrá conceder una financiación suplementaria para la ejecución del programa de apoyo .
En tal caso , la ayuda estatal deberá ser notificada por Grecia a la Comisión y ser aprobada por esta de conformidad con el presente Reglamento , como parte de dicho programa .
La ayuda así notificada se considerará notificada en la acepción del artículo 108 , apartado 3 , primera frase , del Tratado .
Sin perjuicio de los apartados 1 y 2 del presente artículo y no obstante lo dispuesto en el artículo 180 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1184/2006 del Consejo , de 24 de julio de 2006 , sobre aplicación de determinadas normas sobre la competencia a la producción y al comercio de productos agrícolas [ 12 ] , los artículos 107 , 108 y 109 del Tratado no se aplicarán a los pagos efectuados por Grecia al amparo del presente Reglamento , de conformidad con sus capítulos III y IV .
CAPÍTULO VI
DISPOSICIONES FINANCIERAS
Artículo 18
Dotación financiera
Las medidas previstas en el presente Reglamento constituirán intervenciones destinadas a la regularización de los mercados agrícolas en el sentido del artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 13 ] .
La Unión financiará las medidas establecidas en los capítulos III y IV a razón de un importe máximo anual de 23,93 millones EUR .
El importe asignado cada año para financiar el régimen específico de abastecimiento contemplado en el capítulo III no podrá ser superior a 7,11 millones EUR .
La Comisión adoptará actos de ejecución que establezcan los requisitos conforme a los cuales Grecia podrá modificar la atribución de los recursos asignados cada año a los distintos productos que se acojan al régimen específico de abastecimiento .
La Comisión adoptará actos delegados , de conformidad con el artículo 21 , relativos a las condiciones para determinar el importe máximo anual que puede asignarse a medidas de financiación de estudios , proyectos de demostración , actividades de formación y medidas de asistencia técnica siempre que sean objeto de una asignación razonable y proporcionada .
CAPÍTULO VII
DISPOSICIONES GENERALES Y FINALES
Artículo 19
Medidas nacionales
Grecia adoptará las medidas necesarias para garantizar el cumplimiento del presente Reglamento , en particular en materia de control y sanciones administrativas , e informará de ello a la Comisión .
Artículo 20
Comunicaciones e informes
Grecia comunicará a la Comisión , a más tardar el 15 de febrero de cada año , los créditos que se hayan puesto a su disposición y que se proponga destinar , el año siguiente , a la ejecución del plan de previsiones de abastecimiento y de cada una de las medidas de fomento de la producción agrícola local incluidas en el programa de apoyo .
Grecia presentará a la Comisión , a más tardar el 30 de septiembre de cada año , un informe sobre la aplicación de las medidas previstas en el presente Reglamento durante el año anterior .
A más tardar el 31 de diciembre de 2016 y , en lo sucesivo , cada cinco años , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe general que ponga de manifiesto el impacto de las actuaciones llevadas a cabo en aplicación del presente Reglamento , acompañado , en su caso , de las propuestas apropiadas .
Artículo 21
Ejercicio de la delegación
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
Los poderes para adoptar los actos delegados a que se refieren el artículo 11 , apartado 2 , el artículo 15 , apartado 4 , y el artículo 18 , apartado 4 , se otorgan a la Comisión por un período de cinco años a partir de 21 de marzo de 2013 .
La Comisión elaborará un informe sobre la delegación de poderes a más tardar nueve meses antes de que finalice el período de cinco años .
La delegación de poderes se prorrogará tácitamente por períodos de idéntica duración , excepto si el Parlamento Europeo o el Consejo se oponen a dicha prórroga a más tardar tres meses antes del final de cada período .
La delegación de poderes a que se refieren el artículo 11 , apartado 2 , el artículo 15 , apartado 4 , y el artículo 18 , apartado 4 , podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
La decisión surtirá efecto al día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en la misma .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado , lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 11 , apartado 2 , el artículo 15 , apartado 4 , y el artículo 18 , apartado 4 , entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
El plazo se prorrogará dos meses a Iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
Artículo 22
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por el Comité de Gestión de Pagos Directos , establecido por el artículo 141 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Este comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Artículo 23
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1405/2006 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo al cuadro de correspondencias que figura en el anexo .
Artículo 24
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 13 de marzo de 2013 .
DO C 132 de 3.5.2011 , p. 82 .
Posición del Parlamento Europeo de 5 de febrero de 2013 ( aún no publicado en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 25 de febrero de 2013 .
DO L 265 de 26.9.2006 , p. 1 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 .
DO L 155 de 18.6.2009 , p. 30 .
DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 114 de 26.4.2008 , p. 3 .
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 .
DO L 316 de 2.12.2009 , p. 65 .
DO L 214 de 4.8.2006 , p. 7 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
ANEXO
Cuadro de correspondencias
Reglamento ( CE ) no 1405/2006
Presente Reglamento
Artículo 3 , apartado 1
Artículo 4 , apartado 1
Artículo 9 , apartado 1
Artículo 4 , apartado 2
Artículo 4 , apartado 3
Artículo 12 , apartado 1
Artículo 7 , apartado 1
Artículo 15 , apartado 1
Artículo 7 , apartado 2
Artículo 3 , apartado 2
Artículo 9 , letras a ) y b )
Artículo 15 , apartado 2
Artículo 9 , letras c ) , d ) , e ) y f )
Artículo 7 , párrafo segundo
Artículo 6 , apartado 1
Artículo 14 , letra a )
Artículo 6 , apartados 2 a 4
Artículo 14 , letra b )
Artículo 7 , párrafo primero , y artículo 14 , apartado 1 , párrafo segundo , y apartados 2 y 3
un régimen específico de abastecimiento conforme a lo previsto en el capítulo III , y
Reglamento ( CE ) no 609/2008 de la Comisión
de 26 de junio de 2008
por el que se fijan las restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 dispone que la diferencia entre los precios del mercado mundial de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del citado Reglamento y los precios de esos productos en el mercado comunitario podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
Habida cuenta de la situación actual del mercado del azúcar , conviene que las restituciones por exportación se fijen de acuerdo con las normas y determinados criterios que se establecen en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
El artículo 33 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 contempla la posibilidad de que las restituciones varíen en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
Las restituciones sólo deben concederse por los productos autorizados a circular libremente en la Comunidad y que cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de junio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en última lugor por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 de la Comisión ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
ANEXO
Restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación aplicables a partir del 27 de junio de 2008
Nota : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos excepto :
terceros países : Andorra , Liechtenstein , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia [ 1 ] . Montenegro , Albania y la Antigua República Yugoslava de Macedonia ;
territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : las Islas Feroe , Groenlandia , Heligoland , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y Campione d'Italia y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo .
territorios europeos cuyas relaciones exteriores asuma un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Incluido Kosovo , bajo los auspicios de las Naciones Unidas , de conformidad con la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de 10 de junio de 1999 .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se multiplicará , en cada operación de exportación , por el factor de conversión que resulte de dividir por 92 el rendimiento del azúcar en bruto exportado , calculado con arreglo al anexo I , sección III , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Reglamento ( CE ) no 1059/2008 de la Comisión
de 27 de octubre de 2008
por el que se inscribe una denominación en el registro de denominaciones de origen protegidas y de indicaciones geográficas protegidas [ Arroz del Delta del Ebro o Arròs del Delta de l’Ebre ( DOP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , de dicho Reglamento , la solicitud presentada por España para el registro de la denominación « Arroz del Delta del Ebro » o « Arròs del Delta de l’Ebre » se ha publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Dado que no se ha notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición , de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , esa denominación debe , pues , registrarse .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 314 de 22.12.2007 , p. 46 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
ESPAÑA
Arroz del Delta del Ebro o Arròs del Delta de l’Ebre ( DOP )
Categoría 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales en estado natural o transformados
Reglamento ( CE ) no 319/2006 del Consejo
de 20 de febrero de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 37 , apartado 2 , párrafo tercero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo de 20 de febrero de 2006 [ 3 ] por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar , prevé una reforma importante de esta organización común de mercados .
Entre las medidas que establece ese Reglamento cabe citar una considerable reducción del precio de sostenimiento institucional del azúcar comunitario , que se llevará a cabo en fases .
Como consecuencia de la reducción de la ayuda al mercado en el sector del azúcar , conviene aumentar la ayuda a la renta de los productores .
El importe global de ese pago debe seguir una evolución paralela a la reducción gradual de las ayudas al mercado .
La disociación de las ayudas directas al productor y el establecimiento del régimen de pago único son elementos fundamentales del proceso de reforma de la política agrícola común , cuya finalidad es sustituir la política de ayudas a los precios y a la producción por una política de ayudas a la renta de los agricultores .
El Reglamento ( CE ) no 1782/2003 [ 4 ] establece esos elementos en el caso de diversos productos agrícolas .
Con el fin de alcanzar los objetivos que subyacen en la reforma de la política agrícola común , la ayuda a la remolacha azucarera , la caña de azúcar y la achicoria utilizadas para la producción de azúcar o jarabe de inulina debe disociarse e integrarse en el régimen de pago único .
En consecuencia , deben adaptarse las normas aplicables a los regímenes de ayuda directa que se establecen en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Para amortiguar los efectos del proceso de reestructuración en los Estados miembros que han concedido la ayuda a la reestructuración prevista en el Reglamento ( CE ) no 320/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 por el que se establece un régimen temporal para la reestructuración del sector del azúcar en la Comunidad [ 5 ] correspondiente al 50 % como mínimo de la cuota establecida en el Reglamento ( CE ) no 318/2006 , debe concederse una ayuda a los productores de remolacha azucarera y caña de azúcar por un período máximo de cinco años consecutivos .
La cuantía de la ayuda individual a la renta debe calcularse en función de la ayuda de la que se haya beneficiado el productor en el contexto de la organización común del mercado del sector del azúcar durante una o más campañas de comercialización que deberán determinar los Estados miembros .
Con el fin de garantizar la correcta aplicación del régimen de ayudas y por motivos de control presupuestario , conviene disponer que la ayuda global a la renta se mantenga dentro de los límites de las dotaciones nacionales calculadas basándose en un año de referencia histórico , y teniendo en cuenta , durante los cuatro primeros años , los importes adicionales resultantes de los precios derivados .
Los productores de remolacha azucarera y achicoria de los nuevos Estados miembros han disfrutado , desde la adhesión , de ayudas a los precios en virtud del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 6 ] .
Por consiguiente , el pago por azúcar y el componente « azúcar y achicoria » del régimen de pago único no deben estar supeditados a la aplicación del programa de incrementos previsto en el artículo 143 bis del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Por los mismos motivos , los Estados miembros que apliquen el régimen de pago único por superficie deben tener , además , la posibilidad de conceder la ayuda resultante de la reforma del sector del azúcar en forma de un pago directo por separado , independiente de dicho régimen .
Con el fin de garantizar la correcta aplicación del régimen de pago único en los nuevos Estados miembros , conviene establecer disposiciones relativas a determinados problemas específicos aparecidos a consecuencia de la transición del régimen de pago único por superficie al régimen de pago único .
Es conveniente que los Estados miembros que hayan optado o que opten por no aplicar el régimen de pago único hasta el 1 de enero de 2007 puedan conceder ayudas a la renta de los productores de remolacha azucarera , caña de azúcar y achicoria utilizada para la producción de azúcar y jarabe de inulina en 2006 , consistentes en un pago basado en el número de hectáreas que se dediquen al cultivo de remolacha azucarera , caña de azúcar o achicoria destinadas a la entrega .
Con respecto al cálculo del componente « remolacha azucarera y achicoria » del régimen de pago único , conviene que los Estados miembros tengan la posibilidad de determinar de manera representativa las campañas de comercialización que deban tenerse en cuenta .
Para solucionar los problemas que , en su caso , pueda plantear el paso del régimen vigente al régimen de pago único , procede conferir a la Comisión la facultad de adoptar las disposiciones transitorias pertinentes modificando el vigente artículo 155 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Con el fin de consignar como pagos directos determinados pagos recién introducidos , el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 debe adaptarse en consecuencia .
Con objeto de tener en cuenta el importe de la ayuda a la renta previsto en el caso del pago por azúcar , deben adaptarse los límites máximos nacionales que se fijan en los anexos II , VIII y VIII bis del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
El Reglamento ( CE ) no 1782/2003 debe modificarse en consecuencia ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1782/2003 queda modificado como sigue :
El texto del artículo 33 , apartado 1 , letra a ) , se sustituye por el texto siguiente :
En el artículo 37 , apartado 1 , se añade el párrafo siguiente :
« En el caso de la remolacha azucarera , la caña de azúcar y la achicoria utilizada para la producción de azúcar o jarabe de inulina , el importe de referencia se calculará y ajustará con arreglo a lo dispuesto en el punto K del anexo VII . »
El texto del artículo 40 , apartado 2 , se sustituye por el siguiente :
El artículo 41 se modifica del modo siguiente :
en el apartado 1 se añade el siguiente párrafo :
tras el apartado 1 se añade el siguiente apartado :
En caso de que alguna de las cantidades de la cuota de azúcar o de la cuota de jarabe de inulina haya sido producida en un Estado miembro a partir de remolacha azucarera , caña de azúcar o achicoria cultivadas en otro Estado miembro durante las campañas de comercialización 2000/2001 , 2001/2002 , 2002/2003 , 2003/2004 , 2004/2005 , o 2005/2006 se adaptarán los límites máximos establecidos en el punto K del anexo VII y los límites máximos nacionales de los Estados miembros de que se trate establecidos en los anexos VIII y VIII bis , transfiriendo los importes correspondientes de los límites nacionales del Estado miembro en el que se haya producido el azúcar o el jarabe de inulina en cuestión a los del Estado miembro en el que se hayan cultivado las correspondientes cantidades de remolacha azucarera , caña de azúcar o achicoria .
A más tardar el 31 de marzo de 2006 , los Estados miembros interesados comunicarán a la Comisión las cantidades de que se trate .
El texto del artículo 43 , apartado 2 , letra a ) , se sustituye por el siguiente :
en el caso de las ayudas en favor de la fécula de patata , los forrajes desecados , las semillas , los olivares y el tabaco que se enumeran en el anexo VII , el número de hectáreas cuya producción haya disfrutado de la ayuda durante el período de referencia , calculado con arreglo a lo previsto en los puntos B , D , F , H e I del anexo VII y , en el caso de la remolacha azucarera , la caña de azúcar y la achicoria , el número de hectáreas calculado de conformidad con el epígrafe 4 del punto K de dicho anexo ; »
En el artículo 63 , apartado3 , se añade el párrafo siguiente :
En el artículo 71 bis se añade el siguiente apartado :
Todo nuevo Estado miembro que haya aplicado el régimen de pago único por superficie podrá disponer que , además de las condiciones de admisibilidad establecidas en el artículo 44 , apartado 2 , se entenderá por “ hectáreas admisibles ” las superficies agrarias de la explotación que se hayan mantenido en buenas condiciones agrícolas a 30 de junio de 2003 , estén o no en producción en dicha fecha .
El artículo 71 quater se sustituye por el siguiente :
« Artículo 71 quater
Límite máximo
El artículo 71 quinquies , apartado 1 , se sustituye por el siguiente :
Cada nuevo Estado miembro procederá a una reducción porcentual lineal de su límite máximo nacional con el fin de constituir una reserva nacional .
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 71 ter , esta reducción no será superior al 3 % .
El párrafo primero del artículo 71 quinquies , apartado 6 , se sustituye por el siguiente párrafo :
En el artículo 71 quinquies se añade el siguiente apartado :
En el artículo 71 sexies , apartado 2 , se añade el párrafo siguiente :
En el capítulo VI del título III , se añade el siguiente artículo :
« Artículo 71 quaterdecies
Agricultores sin hectáreas admisibles
No obstante lo dispuesto en los artículos 36 a 44 , apartado 2 , el agricultor al que se hubieran concedido los pagos mencionados en el artículo 47 o que actúe en un sector mencionado en el artículo 47 y reciba los derechos de pago de conformidad con el artículo 71 quinquies pero que no tenga hectáreas admisibles en el sentido del artículo 44 , apartado 2 , en el primer año de aplicación del régimen de pago único será autorizado por el Estado miembro a quedar exento de la obligación de proporcionar un número de hectáreas admisibles equivalente al número de derechos a condición de que mantenga por lo menos el 50 % de la actividad agrícola ejercida antes de la transición al régimen de pago único y expresada en unidades de ganado mayor ( UGM ) .
El primer párrafo del artículo 90 se sustituye por el siguiente :
En el título IV se insertan los capítulos siguientes :
« CAPÍTULO 10 sexies
PAGO POR AZÚCAR
Artículo 110 septendecies
Pago transitorio por azúcar
En caso de aplicación del artículo 71 , los agricultores podrán optar a un pago transitorio por azúcar por lo que respecta al año 2006 .
Éste se concederá dentro de los límites de los importes establecidos en el punto K del anexo VII .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 71 , apartado 2 , los Estados miembros determinarán el importe del pago transitorio por azúcar , sobre la base de criterios objetivos y no discriminatorios , tales como :
las cantidades de remolacha azucarera , caña de azúcar o achicoria cubiertas por los contratos de entrega celebrados de conformidad con el artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 ,
las cantidades de azúcar o de jarabe de inulina producidas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 ,
el promedio de hectáreas que se dediquen al cultivo de remolacha azucarera , caña de azúcar o achicoria utilizadas para la producción de azúcar o jarabe de inulina en el marco de un contrato de suministro celebrado de conformidad con el artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001
por lo que se refiere a un período representativo , que puede ser diferente para cada producto , de una o más de las campañas de comercialización 2004/2005 , 2005/2006 y 2006/2007 que los Estados miembros deberán determinar antes del 30 de abril de 2006 .
No obstante , en caso de que el período representativo incluya la campaña de comercialización 2006/2007 , dicha campaña de comercialización se sustituirá por la campaña de comercialización 2005/2006 para los agricultores afectados por una renuncia de la cuota en la campaña 2006/2007 , de conformidad con lo establecido en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 320/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 por el que se establece un régimen temporal para la reestructuración del sector del azúcar en la Comunidad . En caso de que se opte por la campaña 2006/2007 , las referencias al artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 que figuran en el párrafo primero se sustituirán por referencias al artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar .
Los artículos 143 bis y 143 quater no se aplicarán al pago transitorio por azúcar .
CAPÍTULO 10 septies
AYUDA COMUNITARIA A LOS PRODUCTORES DE REMOLACHA AZUCARERA Y CAÑA DE AZÚCAR
Artículo 110 décimoctavo
Ámbito de aplicación
En los Estados miembros que han concedido la ayuda de reestructuración prevista en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 320/2006 para el 50 % como mínimo de la cuota de azúcar fijada en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , se concederá ayuda comunitaria a los productores de remolacha y caña de azúcar .
La ayuda se concederá para un máximo de cinco años consecutivos a partir de la campaña de comercialización en que se haya alcanzado el umbral del 50 % mencionado en el apartado 1 , pero a más tardar durante la campaña de comercialización 2013/2014 .
Artículo 110 décimonoveno
Condiciones de admisibilidad al beneficio de la ayuda
La ayuda se concederá por lo que se refiere a la cantidad de azúcar de cuota obtenida de remolacha azucarera o de caña de azúcar suministradas conforme a contratos celebrados de conformidad con el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Artículo 110 vigésimo
Importe de la ayuda
La ayuda se expresará por tonelada de azúcar blanco de calidad corriente .
La cantidad de la ayuda será igual a la mitad de la cantidad obtenida dividiendo la cantidad del límite máximo mencionado en el punto 2 de el punto K del anexo VII para el Estado miembro afectado durante el año correspondiente por el total de la cuota de azúcar y jarabe de inulina fijada en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
En el artículo 143 ter , apartado.3 , el último guión se sustituye por el siguiente :
ajustado utilizando el porcentaje pertinente especificado en el artículo 143 bis para la introducción gradual de pagos directos , a excepción de los importes disponibles de conformidad con el punto 2 del punto K del anexo VII o de conformidad con la diferencia entre estos importes y los aplicados realmente aplicados según lo mencionado en el artículo 143 ter bis , apartado.4 . »
Después del artículo 143 ter se inserta el siguiente artículo :
« Artículo 143 ter bis
Pago aparte por azúcar
No obstante lo dispuesto en el artículo 143 ter los nuevos Estados miembros que aplican el sistema de pago único por superficie podrán decidir antes del 30 de abril de 2006 , la concesión , por lo que se refiere a los años 2006 , 2007 y 2008 , un pago aparte por azúcar a los agricultores con derecho al mismo bajo el sistema de pago único por superficie .
Se concederá sobre la base de criterios objetivos y no discriminatorios , como :
Sin embargo , cuando el período representativo incluya la campaña de comercialización 2006/2007 , esta campaña de comercialización será sustituida por la campaña de comercialización 2005/2006 en el caso de los agricultores afectados por una renuncia a la cuota en 2006/2007 según lo previsto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 320/2006 .
En los casos en que se opte por la campaña de comercialización 2006/2007 , las referencias al artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 que aparecen en el primer párrafo serán sustituidas por referencias al artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
El pago aparte por azúcar se concederá dentro de los límites de los límites máximos establecidos en el punto K del anexo VII .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 , cada nuevo Estado miembro afectado puede decidir antes del 31 de marzo de 2006 , sobre la base de criterios objetivos , aplicar al pago aparte por azúcar un límite máximo inferior al los enumerados en el punto K del anexo VII .
Los fondos liberados para conceder el pago aparte por azúcar de conformidad con los párrafos 1 , 2 y 3 no se incluirán en la partida financiera anual mencionada en el artículo 143 ter , apartado.3 .
En caso de aplicación del párrafo 3 del presente artículo , la diferencia entre los límites máximos enumerados en el punto K del anexo VII y los aplicados realmente se incluirá en la partida financiera anual mencionada en el artículo 143 ter , apartado 3 .
Los artículos 143 bis y 143 quater no se aplicarán al pago aparte por azúcar . »
En el artículo 145 , se inserta la siguiente letra después de la letra ( d ) bis :
« d)ter )
El artículo 155 se sustituye por el siguiente :
« Artículo 155
Otras disposiciones transitorias
De conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 144 , apartado 2 , del presente Reglamento , podrán adoptarse medidas adicionales que faciliten el paso de las disposiciones establecidas en los Reglamentos contemplados en los artículos 152 y 153 y en el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 a las previstas en el presente Reglamento , en particular las relacionadas con la aplicación de los artículos 4 y 5 y del anexo del Reglamento ( CE ) no 1259/1999 y del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1251/1999 , así como de las disposiciones relacionadas con los planes de mejora que se establecen en el Reglamento ( CEE ) no 1035/72 a las mencionadas en los artículos 83 a 87 del presente Reglamento .
Los anexos se modifican con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable desde el 1 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de febrero de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen emitido el 19 de enero de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen emitido el 26 de octubre de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Véase página 1 del presente Diario Oficial .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento cuya última moficación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2183/2005 de la Comisión ( DO L 347 de 30.12.2005 , p. 56 ) .
Véase página 42 del presente Diario Oficial .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 42 .
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 . »
ANEXO
Los anexos del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 quedan modificados como sigue :
En el anexo I después de la fila relativa al lúpulo se insertan las filas siguientes :
« Remolacha azucarera , caña de azúcar y achicoria utilizadas para la producción de azúcar o jarabe de inulina
Título IV , capítulo 10 sexies del presente Reglamento ( * * * * * )
Título IV bis , artículo 143 ter bis del presente Reglamento
Pagos disociados
Remolacha azucarera y caña de azúcar utilizadas para la producción de azúcar
Título IV , capítulo 10 septies de este Reglamento
Ayuda a la producción »
El anexo II se sustituye por el siguiente :
« ANEXO II
Límites máximos nacionales a que se refiere el artículo 12 , apartado 2
( millones de euros )
Estado miembro
Bélgica
Dinamarca
Alemania
Grecia
España
Francia
Irlanda
Italia
Luxemburgo
Países Bajos
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Se añade la fila siguiente al anexo VI :
Reglamento ( CE ) no 1260/2001
Apoyo de mercado a los productores de remolacha azucarera y de caña de azúcar y a los productores de achicoria utilizada para la producción de azúcar o jarabe de inulina »
Se añade el punto siguiente en el anexo VII :
Remolacha azucarera , caña de azúcar y achicoria
Los Estados miembros determinarán la cantidad que debe incluirse en la cantidad de referencia de cada agricultor sobre la base de criterios objetivos y no discriminatorios , como :
las cantidades de remolacha azucarera , caña de azúcar o achicoria cubiertas por los contratos de suministro celebrados de conformidad con el artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 ,
las cantidades de azúcar o de jarabe de inulina producidas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 ,
por lo que se refiere a un período representativo , que puede ser distinto para cada producto , de una o más campañas de comercialización a partir de la campaña de comercialización 2000/2001 y , en caso de nuevos Estados miembros a partir de la campaña de comercialización 2004/2005 , hasta la campaña de comercialización 2006/2007 , que los Estados miembros deberán determinar antes del 30 de abril de 2006 .
Por lo que se refiere a las campañas de comercialización 2000/2001 y 2006/2007 las referencias al artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 serán sustituidas por referencias al artículo 37 del Reglamento ( CE ) no 2038/1999 y al artículo 6 del Reglamento ( CE ) n o 318/2006 .
En caso de que la suma de los importes determinados con arreglo al apartado 1 en un Estado miembro supere el límite máximo expresado en miles de euros según lo establecido en el cuadro 1 siguiente , el importe por agricultor se reducirá proporcionalmente .
Cuadro 1
Límites máximos para que las cantidades se incluyan en la cantidad de referencia de los agricultores
( miles de euros )
2009 y años posteriores
República Checa
Hungría
Letonia
Lituania
Polonia
Eslovaquia
Eslovenia
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 , cuando , en los casos de Finlandia , Irlanda , Portugal , España y del Reino Unido , la suma de las cantidades determinadas de conformidad con el apartado 1 supere la suma de los límites máximos establecidos para el Estado miembro afectado que figuran en el cuadro 1 , y en el cuadro 2 siguiente , el importe por agricultor se reducirá proporcionalmente .
Cuadro 2
Cantidades anuales adicionales que deben incluirse en la suma de las cantidades de referencia de los agricultores durante los cuatro años del período 2006 a 2009
Importes anuales adicionales
No obstante , los Estados miembros a que se refiere el primer párrafo pueden retener hasta el 90 % de las cantidades establecidas en el cuadro 2 del primer párrafo y utilizar las cantidades resultantes de conformidad con el artículo 69 .
En ese caso la excepción a que se refiere el primer párrafo no se aplicará .
Cada Estado miembro calculará el número de hectáreas mencionadas en el artículo 43 , apartado 2 , letra a ) , de modo proporcional al importe determinado de conformidad con el apartado 1 y según el criterio objetivo y no discriminatorio elegido a tal efecto en base al número de hectáreas de remolacha azucarera , caña de azúcar y achicoria declaradas por los productores durante el período representantivo fijado de acuerdo con el punto 1 .
El anexo VIII se sustituye por el siguiente :
« ANEXO VIII
Límites máximos nacionales a que se refiere el artículo 41
2010 y años posteriores
El anexo VIII bis se sustituye por el siguiente :
« ANEXO VIII bis
Límites máximos nacionales mencionados en el artículo 71 quater
Año civil
Chipre
años posteriores
DO L 252 de 25.9.1999 , p. 1 .
Reglamento derogado por el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 . » .
se les ha concedido algún pago en el período de referencia contemplado en el artículo 38 , al amparo de uno , al menos , de los regímenes de ayuda mencionados en el anexo VI , o , en el caso del aceite de oliva , en las campañas de comercialización a que se refiere el segundo párrafo del apartado 1 del artículo 37 , o , en el caso de la remolacha azucarera , la caña de azúcar y la achicoria , si se han beneficiado de la ayuda al mercado en el período representativo al que se refiere el punto K del anexo VII . »
En el supuesto de que la totalidad del período de referencia se haya visto afectado por casos de fuerza mayor o circunstancias excepcionales , el Estado miembro calculará el importe de referencia sobre la base del período comprendido entre 1997 y 1999 o , en el caso de la remolacha azucarera , la caña de azúcar y la achicoria , sobre la base de la campaña de comercialización más próxima que se haya desarrollado antes del período representativo escogido de conformidad con el punto K del anexo VII , en cuyo caso el apartado 1 se aplicará mutatis mutandis . »
« En el caso de la achicoria , y teniendo en cuenta los datos más recientes que le hayan hecho llegar los Estados miembros hasta el 31 de marzo de 2006 , la Comisión podrá , de acuerdo con el procedimiento indicado en el artículo 144 , apartado 2 , reasignar las cantidades nacionales establecidas en el punto 2 del punto K y adaptar los límites máximos nacionales establecidos en el Anexo VIII en coherencia , sin cambiar las cantidades o los límites máximos globales respectivamente . »
La Comisión decidirá la transferencia de conformidad con el procedimiento al que se refiere al artículo 144 , apartado 2 . »
« No obstante , con respecto a la inclusión del componente “ pagos por remolacha azucarera , caña de azúcar y achicoria ” en el régimen de pago único , los Estados miembros podrán decidir , a más tardar el 30 de abril de 2006 , aplicar la excepción prevista en el párrafo primero . »
Todo nuevo Estado miembro que haya aplicado el régimen de paso único por superficie podrá disponer también que el tamaño mínimo de la superficie admisible por explotación para la que se vayan a establecer derechos de pago y para la que se vayan a conceder pagos sea el tamaño mínimo de superficie admisible de la explotación fijado de conformidad con el párrafo segundo del artículo 143 ter , apartado 5 . »
El apartado 1 bis del artículo 41 se aplicará mutatis mutandis . »
Podrá exceder , sin embargo , del 3 % siempre que una reducción mayor resulte necesaria para la aplicación del apartado 3 del presente artículo . »
Excepto en caso de transmisión por sucesión inter vivos o mortis causa y de aplicación del apartado 3 , y no obstante lo dispuesto en el artículo 46 , los derechos establecidos recurriendo a la reserva nacional no podrán cederse durante un periodo de cinco años contado a partir de su asignación . »
Los nuevos Estados miembros podrán utilizar la reserva nacional con el fin de establecer , según criterios objetivos y de tal forma que se garantice la igualdad de trato entre los agricultores y se eviten distorsiones de mercado y de la competencia , importes de referencia para agricultores en áreas sujetas a los programas de reestructuración y / o desarrollo relacionados con una forma u otra de intervención pública para evitar el abandono de la tierra y / o para compensar desventajas específicas para los agricultores en esas áreas . »
« No obstante , los nuevos Estados miembros que hayan aplicado el régimen de pago único por superficie podrán considerarse como una única región . »
En caso de cesión de los derechos de pago , el cesionario sólo podrá beneficiarse de esta excepción si cede todos los derechos de pago que son objeto de la excepción . »
« La ayuda cubrirá exclusivamente aquellas superficies cuya producción sea objeto de un contrato entre el agricultor y la empresa de transformación , o entre el agricultor y el receptor , salvo en el caso de que sea el propio agricultor quien proceda a la transformación en su explotación . »
norma detalladas relativas a la inclusión de ayuda a la remolacha azucarera , la caña de azúcar y la achicoria en el sistema de pago único y relativas a los pagos mencionados en los capítulos 10 sexies y 10 septies . »
Los Reglamentos y artículos indicados en los artículos 152 y 153 seguirán siendo de aplicación a efectos de la fijación de los importes de referencia indicados en el anexo VII . »
Al haberse detectado la existencia de dificultades a la hora de aplicar la ayuda destinada a los cultivos energéticos , debe adaptarse en consecuencia el artículo 90 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Los límites máximos nacionales de los nuevos Estados miembros serán los que se recogen en el anexo VIII bis . Excepto por lo que se refiere a sus componentes “ forrajes desecados , azúcar y achicoria ” , los límites máximos se calcularán teniendo en cuenta el programa de incrementos que figura en el artículo 143 bis , por lo que no es necesario reducirlos .
Decisión 2012/665 / PESC del Consejo
de 26 de octubre de 2012
por la que se modifica la Decisión 2010/638 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra la República de Guinea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 25 de octubre de 2010 , el Consejo impuso medidas restrictivas contra la República de Guinea en virtud de su Decisión 2010/638 / PESC [ 1 ] .
Sobre la base de una revisión de la Decisión 2010/638 / PESC , las medidas restrictivas deben prorrogarse hasta el 27 de octubre de 2013 .
Es necesario modificar las medidas relativas al embargo de armas que establece la Decisión 2010/638 / PESC .
Procede , por lo tanto , modificar la Decisión 2010/638 / PESC en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2010/638 / PESC se modifica como sigue :
En el artículo 2 , el apartado 1 queda modificado como sigue :
se añade la letra siguiente :
la venta , el suministro , la transferencia o la exportación de equipos exclusivamente para uso civil en inversiones de minería e infraestructuras y la prestación de asistencia técnica , servicios de corretaje y otros servicios , así como el suministro de financiación y ayuda financiera en relación con los mismos , siempre que el almacenamiento y uso de explosivos y equipos afines lo controle y verifique un organismo independiente y que se identifique a los que prestan servicios afines . » ;
se añade el párrafo siguiente :
« En los casos contemplados en la letra g ) , el Estado miembro de que se trate informará con dos semanas de antelación a los demás Estados miembros de su intención de conceder una autorización a tenor de lo dispuesto en dicha letra . » .
En el artículo 8 , el apartado 2 , se sustituye por el texto siguiente :
Podrá prorrogarse o modificarse , según proceda , en caso de que el Consejo considere que no se han cumplido sus objetivos . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 26 de octubre de 2012 .
DO L 280 de 26.10.2010 , p. 10 .
La presente Decisión será aplicable hasta el 27 de octubre de 2013 .
Estará sujeta a revisión permanente .
Reglamento ( UE ) no 1039/2011 de la Comisión
de 17 de octubre de 2011
por el que se prohíbe la pesca de bacaladilla en las zonas VIIIc , IX y X ; aguas de la UE del CPACO 34.1.1 por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 57/2011 del Consejo , de 18 de enero de 2011 , por el que se establecen , para 2011 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2011 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro , o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo , han agotado la cuota asignada para 2011 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2011 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro , o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo , a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de octubre de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 24 de 27.1.2011 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
España
Población
Especie
Bacaladilla ( Micromesistius poutassou )
Zona
VIIIc , IX y X ; aguas de la UE del CPACO 34.1.1
Fecha
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 756/2013 de la Comisión
de 6 de agosto de 2013
que modifica el Reglamento ( CE ) no 657/2008 por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo relativo a la concesión de una ayuda comunitaria para el suministro de leche y determinados productos lácteos a los alumnos de centros escolares
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 102 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 657/2008 de la Comisión [ 2 ] establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 en lo que respecta a la ayuda de la Unión para el suministro de determinados productos lácteos a los alumnos de centros escolares al amparo del artículo 102 de dicho Reglamento .
Con objeto de mejorar la gestión administrativa y financiera del régimen de distribución de leche en centros escolares deben aclararse determinadas normas .
Según el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 657/2008 , las solicitudes de pago pueden abarcar períodos comprendidos entre uno y siete meses .
Conviene precisar que cada uno de estos períodos debe situarse en un único período escolar anual que abarca desde el 1 de agosto hasta el 31 de julio .
El artículo 15 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 657/2008 dispone que los controles sobre el terreno deben llevarse a cabo a lo largo del período comprendido entre el 1 de agosto y el 31 de julio y abarcar un período correspondiente al menos a los doce meses anteriores .
Para mejorar la eficacia de los controles sobre el terreno , el plazo para su ejecución debe cubrir el período escolar anual comprendido entre el 1 de agosto y el 31 de julio objeto de control así como los doce meses siguientes , dejando a los Estados miembros la facultad de decidir el calendario de los controles sobre el terreno en ese período de tiempo .
No obstante , los controles sobre el terreno deben abarcar , al menos , un período de cuatro meses del período escolar anual de que se trate .
También deben fijarse los plazos para la realización de los controles sobre el terreno y los informes de control .
Con el fin de tener en cuenta los plazos relativos a los controles sobre el terreno establecidos en el presente Reglamento , procede modificar el plazo de notificación de la información contemplada en el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 657/2008 .
Además , es necesario aclarar que las notificaciones contempladas en dicho artículo conciernen a los productos distribuidos a lo largo del período escolar anual en cuestión comprendido entre el 1 de agosto y el 31 de julio .
Para estimar la proporción de alumnos que participan en el régimen de distribución de leche en centros escolares , procede determinar qué información adicional debe presentarse de conformidad con el artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 657/2008 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 657/2008 en consecuencia .
Es necesario que las nuevas normas sean aplicables a partir del inicio del nuevo período escolar anual que comienza el 1 de agosto de 2013 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 657/2008 se modifica como sigue :
En el artículo 11 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros determinarán la periodicidad de las solicitudes de pago .
Estas podrán abarcar períodos de entre uno y siete meses en un único período escolar anual comprendido entre el 1 de agosto y el 31 de julio . » .
El artículo 15 se modifica como sigue :
el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Los controles sobre el terreno se llevarán a cabo a lo largo del período escolar anual comprendido entre el 1 de agosto y el 31 de julio objeto de control ( período N ) o durante los doce meses siguientes ( período N + 1 ) , o durante ambos períodos .
Los controles sobre el terreno deberán cubrir al menos un período de cuatro meses del período escolar anual objeto de control ( período N ) .
Los controles sobre el terreno se considerarán finalizados una vez estén disponibles los correspondiente informes de control a que se refiere el apartado 8 . » ;
en el apartado 8 se añade el párrafo siguiente :
« Todos los informes de control deberán estar finalizados a más tardar doce meses después del final del período escolar anual comprendido entre el 1 de agosto y el 31 de julio objeto de los correspondientes controles sobre el terreno ( período N + 1 ) . » .
El artículo 17 se modifica como sigue :
en el apartado 1 , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
A más tardar el 31 de octubre de cada año , los Estados miembros proporcionarán a la Comisión la siguiente información relativa a los productos distribuidos durante el período escolar anual comprendido entre el 1 de agosto y el 31 de julio que ya haya finalizado durante el año civil anterior , desglosada por solicitante según se define en el artículo 6 del presente Reglamento : » ;
en el apartado 2 , se añaden las letras siguientes :
el número aproximado de alumnos que asisten regularmente a todos los centros de enseñanza que participan en el régimen de distribución de leche en centros escolares ;
el número aproximado de alumnos admisibles en virtud del régimen de distribución de leche en centros escolares . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del período escolar anual comprendido entre el 1 de agosto de 2013 y el 31 de julio de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de agosto de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 183 de 11.7.2008 , p. 17 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 222/2014 de la Comisión
de 7 de marzo de 2014
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de marzo de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 121/2014 de la Comisión
de 7 de febrero de 2014
relativo a la autorización de L-selenometionina como aditivo en piensos para todas las especies animales
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización del uso de aditivos en la alimentación animal y establece los motivos y procedimientos para su concesión .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se presentó una solicitud de autorización de L-selenometionina .
Dicha solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , del citado Reglamento .
La solicitud se refiere a la autorización de L-selenometionina , un compuesto orgánico de selenio , como aditivo en los piensos para todas las especies animales , que debe clasificarse en la categoría de « aditivos nutricionales » .
En su dictamen de 2 de mayo de 2013 [ 2 ] , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó que , en las condiciones de uso propuestas , L-selenometionina no tiene efectos adversos para la salud animal , la salud humana ni el medio ambiente , y que su uso puede considerarse una fuente eficaz de selenio para todas las especies animales .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
Asimismo , verificó el informe sobre el método de análisis del aditivo para piensos que presentó el laboratorio de referencia establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de L-selenometionina muestra que se cumplen los requisitos de autorización establecidos en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso de este preparado tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
La Autoridad llegó a la conclusión de que la limitación del complemento con selenio orgánico establecida para otros compuestos orgánicos de selenio debe aplicarse también a L-selenometionina .
Además , en caso de que también se añadan compuestos diferentes de selenio a los piensos , el complemento con selenio orgánico no debe superar los 0,2 mg / kg de pienso completo .
El solicitante ha presentado información adicional como consecuencia del citado dictamen de la Autoridad para demostrar la estabilidad del aditivo una vez que se incorpora a premezclas que contienen compuestos de oligoelementos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado que figura en el anexo , perteneciente a la categoría de « aditivos nutricionales » y al grupo funcional de « compuestos de oligoelementos » , en las condiciones que se establecen en dicho anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de febrero de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
EFSA Journal 2013 ; 11 ( 5 ): 3219 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Fin del período de autorización
Selenio en mg / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos nutricionales .
Grupo funcional : compuestos de oligoelementos
L-selenometionina
Caracterización del aditivo
Preparado sólido de L-selenometionina con un contenido de selenio < 40 g / kg
Caracterización de la sustancia activa
Selenio orgánico en forma de L-selenometionina ( 2-amino-4 metilselanil ácido butanóico ) de síntesis química
Fórmula química : C5H11NO2Se
Número CAS : 3211-76-5
Polvo cristalino con L-selenometionina > 97 % y
Selenio > 39 %
Método analítico [ 1]Para la determinación de la L-selenometionina en los aditivos para piensos : cromatografía de líquidos de alta resolución y espectrometría de masas con plasma acoplado inductivamente ( CLAR-EMPAI ) tras digestión triple proteolítica .
Para determinar la cantidad total de selenio del aditivo para piensos : espectrometría de masas con plasma acoplado inductivamente ( EMPAI ) o espectrometría de emisión atómica con plasma acoplado inductivamente ( ICP-AES ) .
Para determinar la cantidad total de selenio en las premezclas , los piensos compuestos y las materias primas para piensos : espectrometría de absorción atómica por generación de hidruros ( EAAGH ) tras digestión por microondas ( EN 16159:2012 ) .
Todas las especies
0,50 ( en total )
El aditivo se incorporará al pienso en forma de premezcla .
Para seguridad de los usuarios : durante la manipulación , deberá utilizarse protección respiratoria , gafas de seguridad y guantes .
Los aditivos tecnológicos o materias primas para piensos incluidos en la preparación del aditivo deberán garantizar una capacidad de polvorización < 0,2 mg de selenio / m3 de aire .
En las instrucciones de uso del aditivo y las premezclas , indíquense las condiciones de almacenamiento y estabilidad .
Cantidad máxima de aditivo de selenio orgánico :
0,20 mg Se / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 % .
Si el preparado contiene un aditivo tecnológico o materias primas para piensos en relación con los cuales se ha fijado un contenido máximo o si está sujeto a otras restricciones , el fabricante del aditivo para piensos facilitará esta información a los clientes .
28 de febrero de 2014
Puede hallarse información detallada sobre los métodos analíticos en la siguiente dirección del laboratorio de referencia : http://irmm.jrc.ec.europa.eu / EURLs / EURL_feed_additives / authorisation / evaluation_reports / Pages / index.aspx
Decisión de la Comisión
de 1 de marzo de 2005
por la que se establecen la forma codificada y los códigos para la notificación de las enfermedades de los animales , de conformidad con la Directiva 82/894 / CEE del Consejo
[ notificada con el número C(2004 ) 993 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia y , en particular , su artículo 2 , apartado 3 ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia y , en particular , su artículo 57 ,
Vista la Directiva 82/894 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1982 , relativa a la notificación de las enfermedades de los animales en la Comunidad [ 1 ] y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 82/894 / CEE enumera las enfermedades de los animales que deben notificarse a la Comisión y a los demás Estados miembros en caso de producirse un brote .
La Decisión 2000/807 / CE de la Comisión [ 2 ] establece el impreso codificado y los códigos para la notificación de las enfermedades de los animales prevista en la Directiva 82/894 / CEE .
Los países que ingresarán en breve en la Unión Europea han estado usando oficiosamente el sistema de notificación de las enfermedades de animales ( el sistema ADNS ) , pero ha llegado el momento de formalizar su participación .
Diversos Estados miembros han modificado algunos de los códigos referentes a sus regiones , por lo que deben realizarse los ajustes correspondientes en las disposiciones comunitarias pertinentes .
Convendría incluir mapas de los distintos países en las disposiciones comunitarias pertinentes para que la información enviada a la Comisión y a los países que participan en el sistema ADNS resulte más clara .
Recientemente se han añadido determinadas enfermedades equinas y apícolas al anexo I de la Directiva 82/894 / CEE .
Por consiguiente , estas enfermedades deberían incluirse en la lista de enfermedades de las disposiciones relativas a la forma codificada y los códigos para la notificación de las enfermedades de los animales .
En aras de la claridad y la racionalidad , debería derogarse y sustituirse la Decisión 2000/807 / CE .
Con objeto de proteger la confidencialidad de la información transmitida , no deben publicarse los anexos de la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A efectos de los procedimientos de notificación de las enfermedades de los animales , la información sobre brotes de enfermedades de conformidad con la Directiva 82/894 / CEE se transmitirá mediante los impresos codificados que se establecen en los anexos I , II y III de la presente Decisión .
Artículo 2
A efectos de los procedimientos de notificación de las enfermedades de los animales , la información sobre brotes de enfermedades de conformidad con la Directiva 82/894 / CEE se transmitirá mediante los códigos establecidos en los anexos IV a X de la presente Decisión .
Artículo 3
Queda derogada la Decisión 2000/807 / CE .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 1 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 378 de 31.12.1982 , p. 58 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/216 / CE de la Comisión ( DO L 67 de 5.3.2004 , p. 27 ) .
DO L 326 de 22.12.2000 , p. 80 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/67 / CE ( DO L 13 de 20.1.2004 , p. 43 ) .
Decisión 2010/107 / PESC del Consejo
de 22 de febrero de 2010
por la que se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para el proceso de paz en Oriente Próximo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 , su artículo 31 , apartado 2 , y su artículo 33 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión Europea para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo adoptó el 21 de julio de 2003 la Acción Común 2003/537 / PESC [ 1 ] , por la que se nombra al Sr. Marc OTTE Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para el proceso de paz en Oriente Próximo .
El Consejo adoptó el 16 de febrero de 2009 la Acción Común 2009/136 / PESC [ 2 ] , por la que se modifica y prorroga el mandato del REUE hasta el 28 de febrero de 2010 .
El REUE desempeñará su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse , lo que podría perjudicar a los objetivos de la política exterior y de seguridad común establecidos en el artículo 21 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Representante Especial de la Unión Europea
Artículo 2
Objetivos políticos
El mandato del REUE se basará en los objetivos políticos de la Unión Europea ( UE ) con respecto al proceso de paz en Oriente Próximo .
Dichos objetivos son :
una solución consistente en dos Estados — Israel y un Estado de Palestina democrático , viable , pacífico y soberano — , que convivan en paz dentro de fronteras seguras y reconocidas y que disfruten de relaciones normales con sus vecinos , en consonancia con las Resoluciones 242 ( 1967 ) , 338 ( 1973 ) , 1397 ( 2002 ) y 1402 ( 2002 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas y con los principios de la Conferencia de Madrid ;
una solución a las cuestiones israelo-siria e israelo-libanesa ;
una solución equitativa a la compleja cuestión de Jerusalén y una solución justa , viable y acordada al problema de los refugiados palestinos ;
el seguimiento del proceso de Annapolis , el cual debería conducir a un acuerdo sobre el estatuto final y la creación de un Estado palestino , que incluya el refuerzo de la función del Cuarteto como defensor de la hoja de ruta , en particular de cara a la supervisión del respeto de las obligaciones que ambas partes tienen con arreglo a la hoja de ruta y en consonancia con todas los esfuerzos internacionales para lograr una paz global entre árabes e israelíes ;
el establecimiento de dispositivos policiales sostenibles y eficaces bajo responsabilidad palestina de conformidad con las mejores prácticas internacionales , en cooperación con los programas de desarrollo institucional de la Unión , así como con otros esfuerzos internacionales en el contexto general del sector de la seguridad , incluida la reforma de la justicia penal ;
la reapertura de los pasos fronterizos de Gaza , en particular del paso fronterizo de Rafah , sobre todo para dar respuesta a las extremas necesidades de ayuda humanitaria de la población , ofreciendo la presencia de terceros si ambas partes así lo acuerdan , en cooperación con los esfuerzos de desarrollo institucional desplegados por la Unión .
Estos objetivos se basan en los compromisos de la Unión de :
trabajar con las partes y los socios de la comunidad internacional , en especial dentro del marco del Cuarteto para Oriente Próximo , a fin de aprovechar todas las oportunidades de paz y de futuro digno para todas las poblaciones de la región ;
seguir colaborando en las reformas políticas y administrativas palestinas , en el proceso electoral y en las reformas de la seguridad ;
contribuir plenamente a la consolidación de la paz , así como a la recuperación de la economía palestina , como parte integrante del desarrollo regional .
El REUE apoyará el trabajo de la AR en la región , incluso en el marco del Cuarteto para Oriente Próximo .
Artículo 3
Mandato
Para alcanzar los objetivos de dicha política , el mandato del REUE consistirá en :
proporcionar una contribución de la Unión activa y eficaz a las actuaciones e iniciativas de la Unión Europea conducentes a la solución definitiva del conflicto israelo-palestino y de los conflictos de Israel con Siria y con el Líbano ;
facilitar y mantener estrechas relaciones con todas las Partes del proceso de paz , los demás países de la región , los miembros del Cuarteto para Oriente Próximo y demás países interesados , así como con la ONU y otras organizaciones internacionales pertinentes , a fin de trabajar con todos ellos en la consolidación del proceso de paz ;
garantizar una presencia continua de la Unión sobre el terreno y en los foros internacionales pertinentes , así como contribuir a la gestión de las crisis y a su prevención ;
participar en calidad de observador en las negociaciones de paz que tengan lugar entre las Partes y apoyarlas , dar asesoramiento en nombre de la Unión y ofrecer sus buenos oficios cuando sea oportuno ;
contribuir , cuando las Partes lo soliciten , a la aplicación de los acuerdos internacionales que hayan celebrado entre sí y poner en marcha con ellas un proceso diplomático en caso de incumplimiento de las disposiciones de dichos acuerdos ;
prestar especial atención a los factores que puedan tener consecuencias para la dimensión regional del proceso de paz en Oriente Próximo ;
establecer contactos constructivos con los firmantes de los acuerdos en el marco del proceso de paz , a fin de fomentar el cumplimiento de las normas fundamentales de la democracia , entendiéndose también con ello el respeto de los derechos humanos y del Estado de Derecho ;
contribuir a la aplicación de la política de derechos humanos de la UE y a las directrices de la UE sobre los derechos humanos , en particular en lo relativo a los niños y a las mujeres en las zonas afectadas por el conflicto , y sobre todo observando y haciendo frente a la evolución a este respecto ;
informar sobre las posibilidades de intervención de la Unión en el proceso de paz y sobre el mejor modo de dar curso a las iniciativas de la Unión , así como de su propia actuación en lo que respecta al proceso de paz , tal como la contribución de la Unión a las reformas palestinas , e incluidos los aspectos políticos de los proyectos de desarrollo de la Unión que afecten a la región ;
seguir de cerca las actuaciones de cada una de las Partes respecto a la aplicación de la hoja de ruta y a cuestiones que pudieran mermar el resultado de las negociaciones sobre el estatuto permanente para que el Cuarteto pueda evaluar en mejores condiciones el cumplimiento de las partes ;
entablar una colaboración más amplia sobre la reforma del sector de la seguridad en cooperación con la Comisión Europea y el Coordinador para la Seguridad de Estados Unidos y facilitar la cooperación en materia de seguridad con todos los actores pertinentes ;
contribuir a que las personalidades influyentes de la región comprendan mejor el papel de la Unión .
Artículo 4
Ejecución del mandato
El REUE será responsable de la ejecución del mandato y actuará bajo la autoridad de la AR .
El Comité Político y de Seguridad ( CPS ) mantendrá vínculos privilegiados con el REUE y será el principal punto de contacto del REUE con el Consejo .
El CPS facilitará al REUE orientaciones estratégicas y dirección política en el marco del mandato , sin perjuicio de las competencias de la AR .
Artículo 5
Financiación
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE desde el 1 de marzo de 2010 hasta el 31 de agosto de 2010 será de 730000 EUR .
Los gastos financiados con el importe indicado en el apartado 1 serán financiables a partir del 1 de marzo de 2010 y se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de la Unión .
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre el REUE y la Comisión .
El REUE rendirá cuentas a la Comisión de todos los gastos .
Artículo 6
Constitución y composición del equipo
Dentro de los límites establecidos en su mandato y de los recursos financieros correspondientes que se hayan puesto a su disposición , el REUE será responsable de constituir su equipo .
El equipo estará formado por personas competentes en los aspectos políticos específicos que requiere el mandato .
El REUE mantendrá informados sin demora al Consejo y a la Comisión de la composición de su equipo .
Los Estados miembros y las instituciones de la Unión podrán proponer el envío de personal en comisión de servicios para que trabaje con el REUE .
El sueldo del personal enviado en comisión de servicios ante el REUE por un Estado miembro o una institución de la Unión será sufragado por el Estado miembro o por la institución de la Unión de que se trate .
También podrán ponerse a disposición del REUE los expertos enviados en comisión de servicios a la Secretaría General del Consejo por los Estados miembros .
El personal internacional contratado deberá tener la nacionalidad de un Estado miembro .
Todo el personal en comisión de servicios seguirá dependiendo administrativamente del Estado miembro o institución de la Unión que lo haya enviado y desempeñará sus funciones y actuará atendiendo al mandato del REUE .
Artículo 7
Privilegios e inmunidades del REUE y de su personal
Los privilegios , inmunidades y otras garantías necesarios para la realización y buen funcionamiento de la misión del REUE y de los miembros de su personal se acordarán con la parte o partes anfitrionas , según proceda .
Los Estados miembros y la Comisión concederán todo el apoyo necesario a tal fin .
Artículo 8
Seguridad de la información clasificada de la UE
El REUE y los miembros de su equipo respetarán los principios de seguridad y las normas mínimas establecidos en la Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo [ 3 ] , en particular a la hora de gestionar información clasificada de la UE.Artículo 9
Acceso a la información y apoyo logístico
Los Estados miembros , la Comisión y la Secretaría General del Consejo garantizarán que el REUE tenga acceso a toda información pertinente .
La Delegación de la Unión y los Estados miembros , según proceda , facilitarán apoyo logístico en la región .
Artículo 10
Seguridad
De conformidad con la política de la Unión sobre la seguridad del personal con funciones operativas desplegado en el exterior de la Unión en virtud del título V del Tratado , el REUE tomará todas las medidas razonables , de acuerdo con su mandato y con la situación en su zona geográfica de responsabilidad , para garantizar la seguridad de todo el personal que se halle bajo su autoridad directa , en particular :
estableciendo un plan de seguridad específico de la misión , basado en las orientaciones de la Secretaría General del Consejo , que incluya medidas de seguridad físicas , organizativas y de procedimiento específicas de la misión , que regulen la gestión de los desplazamientos seguros del personal a la zona de la misión y dentro de ella , y la gestión de los incidentes de seguridad , así como un plan de emergencia y de evacuación de la misión ;
garantizando que todo el personal que desempeñe sus funciones fuera de la Unión esté cubierto por los seguros de alto riesgo que correspondan a las condiciones de la zona en que se realice la misión ;
garantizando que todos los miembros de su equipo que desempeñen sus funciones fuera de la Unión , incluido el personal local contratado , hayan recibido la formación adecuada en relación con la seguridad antes de llegar a la zona en que se realice la misión o inmediatamente después de hacerlo , sobre la base de los índices de riesgo que haya asignado la Secretaría General del Consejo a la zona de la misión ;
garantizando que se apliquen todas las recomendaciones aprobadas a raíz de evaluaciones periódicas de seguridad y facilitando informes escritos a la AR , al Consejo y a la Comisión sobre dicha aplicación y sobre otras cuestiones relativas a la seguridad , en el marco del informe intermedio y del informe de ejecución del mandato .
Artículo 11
Informes
Los informes escritos periódicos serán objeto de difusión a través de la red COREU .
Previa recomendación de la AR o del CPS , el REUE podrá presentar informes al Consejo de Asuntos Exteriores .
Artículo 12
Coordinación
El REUE promoverá una coordinación política general de la Unión .
Contribuirá a garantizar que todos los instrumentos utilizados por la Unión sobre el terreno se utilizan de forma coherente para lograr los objetivos políticos de la Unión .
Las actividades del REUE se coordinarán con las de la Comisión , y llegado el caso con las de otros REUE activos en la región .
El REUE ofrecerá regularmente sesiones informativas dirigidas a las misiones de los Estados miembros y a las delegaciones de la Unión .
El REUE facilitará orientación política local a los Jefes de la Misión de Policía de la Unión Europea para los Territorios Palestinos ( EUPOL COPPS ) y de la Misión de asistencia fronteriza de la Unión Europea para el paso fronterizo de Rafah ( EU BAM Rafah ) .
El REUE y el comandante de la operación civil se consultarán mutuamente cuando sea necesario .
El REUE también establecerá contactos sobre el terreno con otros interlocutores internacionales y regionales .
Artículo 13
Revisión
Se examinará regularmente la ejecución de la presente Decisión y su coherencia con otras aportaciones de la Unión a la región .
El REUE presentará a la AR , al Consejo y a la Comisión un informe general sobre la ejecución de su mandato antes de que este termine .
Artículo 14
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor en la fecha de su adopción .
Será aplicable a partir del 1 de marzo de 2010 .
Artículo 15
Publicación
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 22 de febrero de 2010 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 184 de 23.7.2003 , p. 45 .
DO L 46 de 17.2.2009 , p. 65 .
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
El mandato del REUE debe prorrogarse hasta el 31 de agosto de 2010 .
No obstante , el mandato del REUE podrá terminar antes de esa fecha si así lo decidiera el Consejo por recomendación de la Alta Representante de la Unión Europea para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( AR ) tras la entrada en vigor de la Decisión por la que se crea el Servicio Europeo de Acción Exterior .
Se prorroga el mandato del Sr. Marc OTTE como Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para el proceso de paz en Oriente Próximo hasta el 31 de agosto de 2010 .
El mandato del REUE podrá terminar antes de esa fecha si así lo decidiera el Consejo por recomendación de la AR tras la entrada en vigor de la Decisión por la que se crea el Servicio Europeo de Acción Exterior .
Sobre el terreno , se mantendrá una estrecha relación con el Jefe de la Delegación de la Unión y los Jefes de Misión de los Estados miembros , que harán cuanto esté en su mano para ayudar al REUE en la ejecución de su mandato .
El REUE presentará periódicamente informes orales y por escrito a la AR y al CPS y , si fuera preciso , también podrá presentar informes a grupos de trabajo del Consejo .
Decisión de la Comisión
de 23 de agosto de 2006
sobre medidas de emergencia relativas a la presencia del organismo modificado genéticamente no autorizado LL RICE 601 en los productos a base de arroz
[ notificada con el número C(2006 ) 3863 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 2 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 4 , apartado 2 , y en el artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre alimentos y piensos modificados genéticamente [ 2 ] , se prohíbe la comercialización en la Comunidad de cualquier alimento o pienso genéticamente modificado que no esté cubierto por una autorización concedida conforme a dicho Reglamento .
En su artículo 4 , apartado 3 , y su artículo 16 , apartado 3 , se establece que no se podrá autorizar ningún alimento o pienso genéticamente modificado si no se ha demostrado adecuada y suficientemente que no tiene efectos negativos sobre la salud humana , la salud animal o el medio ambiente , que no induce a error al consumidor o al usuario y que no se diferencia del alimento o el pienso al que está destinado a sustituir en un grado tal que su consumo normal resulte desventajoso , desde el punto de vista nutricional , para las personas o los animales .
El 18 de agosto de 2006 , las autoridades de los Estados Unidos de América ( en lo sucesivo , « las autoridades de los EE.UU. » ) informaron a la Comisión de que se habían detectado productos a base de arroz contaminados con el arroz genéticamente modificado llamado « LL RICE 601 » ( en lo sucesivo , « los productos contaminados » ) , cuya comercialización no está autorizada en la Comunidad , en muestras de arroz tomadas en el mercado estadounidense del arroz comercial de grano largo , procedentes de la cosecha de 2005 .
La empresa Bayer Crop Science , que es la que ha desarrollado el arroz modificado genéticamente LL RICE 601 , informó de esta situación a las autoridades de los EE.UU. el 31 de julio de 2006 . Posteriormente , las autoridades de los EE .
UU . informaron a la Comisión de que todavía no se sabe en qué medida afecta la contaminación a la cadena de suministro , y que , por ahora , no es posible proporcionar información relativa a la posible contaminación de productos exportados a la UE .
Además , pusieron en conocimiento de la Comisión que la comercialización de esos productos tampoco se había autorizado en los Estados Unidos .
Sin perjuicio de las obligaciones de control de los Estados miembros , las medidas que han de adoptarse de cara a la probable importación de productos contaminados deben constituir un planteamiento exhaustivo y común que permita actuar con rapidez y eficacia y evitar disparidades en la forma en que los Estados miembros hagan frente a la situación .
El artículo 53 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 establece la posibilidad de que la Comunidad adopte medidas de emergencia adecuadas en relación con alimentos y piensos importados de terceros países a fin de proteger la salud humana , la salud animal o el medio ambiente , cuando las medidas tomadas por los Estados miembros no basten para contener el riesgo de forma satisfactoria .
Puesto que el arroz modificado genéticamente LL RICE 601 no está autorizado por la legislación comunitaria , y habida cuenta de la presunción del riesgo que presentan los productos no autorizados conforme al Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , en el que se tiene presente el principio de cautela establecido en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 , conviene tomar medidas de emergencia para impedir la comercialización de los productos contaminados en la Comunidad .
Conforme a los requisitos generales establecidos en el Reglamento ( CE ) no 178/2002 , los explotadores de empresas alimentarias y de piensos son los primeros responsables legales de que los alimentos y los piensos de las empresas que están bajo su control satisfagan los requisitos de la legislación alimentaria , y de verificar que tales requisitos se cumplen .
Por consiguiente , el explotador responsable de la primera comercialización es quien debe demostrar que no se han comercializado los productos contaminados .
Para ello , las medidas de emergencia previstas en la presente Decisión deben exigir que las remesas de productos específicos procedentes de los Estados Unidos sólo puedan comercializarse si se aporta un informe analítico que demuestre que esos productos no están contaminados con el arroz modificado genéticamente LL RICE 601 .
Dicho informe analítico debe haber sido emitido por un laboratorio acreditado conforme a normas internacionalmente reconocidas .
Para facilitar los controles , todos los alimentos y los piensos genéticamente modificados comercializados deben someterse a un método de detección validado .
Se pidió a la empresa Bayer Crop Science que proporcionara métodos para la detección específica del arroz modificado genéticamente LL RICE 601 , así como muestras de control .
La mencionada empresa ha proporcionado dos métodos que han sido validados por la Grain Inspection , Packers and Stockyards Administration ( GIPSA ) del Ministerio de Agricultura de los Estados Unidos , en colaboración con el laboratorio comunitario de referencia al que se refiere el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 ( el « LCR » ) .
Las medidas previstas en la presente Decisión deben ser proporcionadas y no restringir el comercio más de lo necesario , por lo que sólo deben entrar en su ámbito de aplicación aquellos productos con probabilidades de estar contaminados con el arroz modificado genéticamente LL RICE 601 , que , según la información recibida , se han importado de los EE. UU. a la Comunidad .
A pesar de las reiteradas peticiones de la Comisión , las autoridades de los EE.UU. no han podido aportar garantía alguna de que los productos a base de arroz importados de los Estados Unidos no contienen arroz modificado genéticamente LL RICE 601 , ya que en los Estados Unidos no se aplican medidas de segregación o trazabilidad .
Con respecto a los piensos u otros productos alimenticios que no están cubiertos por las medidas previstas en la presente Decisión , los Estados miembros deben efectuar un seguimiento para comprobar si estos productos han sido contaminados con LL RICE 601 .
Basándose en la información que le suministren los Estados miembros , la Comisión se planteará la necesidad de tomar las medidas oportunas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
La presente Decisión se aplicará a los siguientes productos originarios de los Estados Unidos de América :
arroz ( pardo ) descascarillado Parboiled Long A , correspondiente al código NC 10062015 ,
arroz ( pardo ) descascarillado Parboiled Long B , correspondiente al código NC 10062017 ,
arroz ( pardo ) descascarillado Long A , correspondiente al código NC 10062096 ,
arroz ( pardo ) descascarillado Long B , correspondiente al código NC 10062098 ,
arroz semiblanqueado Parboiled Long A , correspondiente al código NC 10063025 ,
arroz semiblanqueado Parboiled Long B , correspondiente al código NC 10063027 ,
arroz semiblanqueado Long A , correspondiente al código NC 10063046 ,
arroz semiblanqueado Long B , correspondiente al código NC 10063048 ,
arroz blanqueado Parboiled Long A , correspondiente al código NC 10063065 ,
arroz blanqueado Parboiled Long B , correspondiente al código NC 10063067 ,
arroz blanqueado Long A , correspondiente al código NC 10063096 ,
arroz blanqueado Long B , correspondiente al código NC 10063098 ,
arroz partido correspondiente al código NC 10064000 , a menos que se pueda certificar que no contiene arroz de grano largo .
Artículo 2
Condiciones aplicables a la primera comercialización
Los Estados miembros sólo permitirán la primera comercialización de los productos contemplados en el artículo 1 si la remesa viene acompañada de un informe analítico original basado en un método adecuado y validado para la detección específica del arroz modificado genéticamente LL RICE 601 y emitido por un laboratorio acreditado , en el que se demuestre que el producto no contiene arroz modificado genéticamente LL RICE 601 .
Si una remesa de productos contemplados en el artículo 1 se divide en varias partes , cada una de ellas deberá ir acompañada de una copia certificada del informe analítico previsto en el apartado 1 .
En ausencia de dicho informe analítico , el explotador establecido en la Comunidad que sea responsable de la primera comercialización del producto someterá a ensayo los productos contemplados en el artículo 1 para demostrar que no contienen arroz modificado genéticamente LL RICE 601 .
Mientras no se disponga del citado informe analítico , no se comercializará la remesa en la Comunidad .
Los Estados miembros informarán a la Comisión de los resultados positivos ( es decir , desfavorables ) a través del sistema de alerta rápida para alimentos y piensos .
Artículo 3
Otras medidas de control
Los Estados miembros tomarán las medidas apropiadas , que incluirán muestreos aleatorios y análisis , en relación con los productos contemplados en el artículo 1 que estén ya introducidos en el mercado , a fin de verificar la ausencia de arroz modificado genéticamente LL RICE 601 .
Los Estados miembros informarán a la Comisión de los resultados positivos ( es decir , desfavorables ) a través del sistema de alerta rápida para alimentos y piensos .
Artículo 4
Remesas contaminadas
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para asegurarse de que no se comercializan productos de los contemplados en el artículo 1 si se descubre que contienen arroz modificado genéticamente LL RICE 601 .
Artículo 5
Cobertura de los gastos
Los Estados miembros se asegurarán de que los gastos originados por la aplicación de los artículos 2 y 4 corren a cargo de los explotadores responsables de la primera comercialización .
Artículo 6
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 23 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 563/2012 de la Comisión
de 27 de junio de 2012
por el que se modifica el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a la lista de laboratorios de referencia de la UE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 32 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 882/2004 establece las tareas , los cometidos y los requisitos generales que deben cumplir los laboratorios de referencia de la Unión Europea para los piensos y alimentos y para la sanidad animal y los animales vivos .
Los laboratorios de referencia de la UE para alimentos y piensos se enumeran en la parte I del anexo VII de dicho Reglamento .
La Directiva 96/23 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1996 , relativa a las medidas de control aplicables respecto de determinadas sustancias y sus residuos en los animales vivos y sus productos y por la que se derogan las Directivas 85/358 / CEE y 86/469 / CEE y las Decisiones 89/187 / CEE y 91/664 / CEE [ 2 ] establece medidas de control relativas a las sustancias y a los grupos de residuos enumerados en el anexo I de dicha Directiva .
Tras una reorganización de las actividades de laboratorio en los Países Bajos , todas las funciones , incluidas las infraestructuras y el personal , del Rijksinstituut voor Volksgezondheid en Milieu ( RIVM ) , actualmente clasificado como laboratorio de referencia de la UE para los residuos de medicamentos veterinarios y contaminantes en alimentos de origen animal en relación con los residuos enumerados en el anexo I , grupo A 1 , 2 , 3 , 4 , grupo B 2 d ) y grupo B 3 d ) , de la Directiva 96/23 / CE , se transfirieron al RIKILT – Instituut voor voedselveiligheid ( Instituto de Seguridad Alimentaria ) – .
Las tareas que llevaba a cabo el RIVM se asignaron al RIKILT con arreglo a un contrato marco que finalizó el 31 de diciembre de 2011 .
Dado que el contrato del RIVM estaba llegando a su fin , se anunció una convocatoria para elegir un laboratorio de referencia de la UE que lo sustituyera .
Se eligió al RIKILT , que reunía todos los criterios requeridos para ser designado como tal .
Así pues , debe modificarse en consecuencia la parte I del anexo VII del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la parte I del anexo VII del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , la letra a ) del punto 12 se sustituye por el texto siguiente :
Para los residuos enumerados en el anexo I , grupo A 1 , 2 , 3 , 4 , grupo B 2 d ) y grupo B 3 d ) de la Directiva 96/23 / CE :
Países Bajos »
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de junio de 2012 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 125 de 23.5.1996 , p. 10 .
Debido a la importancia de las sustancias del grupo A 1 , 2 , 3 , 4 del anexo I de la Directiva 96/23 / CE y al hecho de que se eligió al RIKILT por reunir todos los criterios exigidos , este instituto debe ser designado , a partir del 1 de enero de 2012 , laboratorio de referencia de la UE competente para los residuos de medicamentos veterinarios y contaminantes en alimentos de origen animal en relación con los residuos enumerados en el anexo I , grupo A 1 , 2 , 3 , 4 , grupo B 2 d ) y grupo B 3 d ) , de la Directiva 96/23 / CE .
El presente Reglamento debe aplicarse con efecto retroactivo a partir del 1 de enero de 2012 .
RIKILT – Instituut voor voedselveiligheid , parte de Wageningen UR
Directiva 2008/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 17 de junio de 2008
por la que se modifica la Directiva 95/50 / CE del Consejo relativa a procedimientos uniformes de control del transporte de mercancías peligrosas por carretera en lo relativo a las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 71 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 95/50 / CE del Consejo [ 3 ] establece que determinadas medidas deben adoptarse de conformidad con la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 4 ] .
La Decisión 1999/468 / CE fue modificada por la Decisión 2006/512 / CE , que introdujo el procedimiento de reglamentación con control para la adopción de medidas de alcance general destinadas a modificar elementos no esenciales de un acto de base adoptado según el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado , incluso suprimiendo algunos de esos elementos , o completando el acto con nuevos elementos no esenciales .
De conformidad con la Declaración del Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión [ 5 ] relativa a la Decisión 2006/512 / CE , para que el procedimiento de reglamentación con control sea aplicable a los actos ya vigentes adoptados según el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado , estos últimos deben adaptarse de acuerdo con los procedimientos aplicables .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que adapte los anexos de la Directiva 95/50 / CE al progreso científico y técnico .
Dado que estas medidas son de alcance general , y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 95/50 / CE , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 95/50 / CE en consecuencia .
Puesto que las modificaciones aportadas a la Directiva 95/50 / CE mediante la presente Directiva son de carácter técnico y solo afectan al procedimiento de comité , no necesitan ser incorporadas por los Estados miembros .
Por consiguiente , no es necesario establecer disposiciones al efecto .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Modificaciones
Los artículos 9 bis y 9 ter de la Directiva 95/50 / CE se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 9 bis
La Comisión adaptará los anexos al progreso científico y técnico en los ámbitos cubiertos por la presente Directiva , en particular atendiendo a las modificaciones de la Directiva 94/55 / CE .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 9 ter , apartado 2 .
Artículo 9 ter
La Comisión estará asistida por el Comité para el transporte de mercancías peligrosas creado en virtud del artículo 9 de la Directiva 94/55 / CE .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 . » .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 17 de junio de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 44 de 16.2.2008 , p. 52 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 15 de enero de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 14 de mayo de 2008 .
DO L 249 de 17.10.1995 , p. 35 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/112 / CE de la Comisión ( DO L 367 de 14.12.2004 , p. 23 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO C 255 de 21.10.2006 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1604/2004 de la Comisión
de 14 de septiembre de 2004
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la carne de bovino
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de bovino [ 1 ] , y , en particular , el apartado 12 de su artículo 33 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 , la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento , en el mercado mundial y en la Comunidad , puede cubrirse mediante una restitución por exportación .
Los Reglamentos ( CEE ) no 32/82 [ 2 ] , ( CEE ) no 1964/82 [ 3 ] , ( CEE ) no 2388/84 [ 4 ] , ( CEE ) no 2973/79 [ 5 ] , y el Reglamento ( CE ) no 2051/96 [ 6 ] de la Comisión , establecen las condiciones de concesión de restituciones especiales por exportación de carne de vacuno y conservas , así como para determinados destinos .
La aplicación de dichas normas y criterios a la situación previsible de los mercados en el sector de la carne de vacuno conduce a fijar la restitución tal como se expone a continuación .
Con respecto a los animales vivos , por razones de simplificación , deben dejar de concederse restituciones por exportación para categorías para las que los intercambios con terceros países es insignificante .
Además , a la vista de la preocupación general por el bienestar de los animales , las restituciones por exportación para animales vivos destinados al sacrificio deben limitarse todo lo posible .
En consecuencia , las restituciones por exportación para estos animales deben concederse sólo para terceros países que por razones culturales o religiosas importan un número considerable de animales destinados al sacrificio doméstico .
En lo que afecta a los animales vivos para reproducción , para evitar abusos , las restituciones por exportación para reproductores de raza pura deben limitarse a las novillas y vacas menores de 30 meses .
Es conveniente conceder restituciones por exportación a determinados destinos de carne fresca o refrigerada del código NC 0201 mencionada en el anexo , de carne congelada del código NC 0202 mencionada en el anexo , de carne o despojos del código NC 0206 indicados en el anexo , y de algunos otros preparados y conservas de carnes o despojos del código NC 16025010 indicados en el anexo .
En lo que se refiere a la carne de la especie bovina deshuesada , salada y seca , existen corrientes comerciales tradicionales con destino a Suiza .
Es conveniente , en la medida necesaria para el mantenimiento de tales intercambios , fijar la restitución en un importe que cubra la diferencia entre los precios del mercado suizo y los precios de exportación de los Estados miembros .
Para algunas otras presentaciones y conservas de carne o de despojos de los códigos NC 16025031 a 16025080 recogidas en el anexo , la participación de la Comunidad en el comercio internacional puede mantenerse concediendo una restitución correspondiente a la concedida hasta la fecha .
Para los demás productos del sector de la carne de vacuno , la escasa participación de la Comunidad en el comercio mundial hace innecesario fijar una restitución .
El Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión [ 7 ] , establece la nomenclatura de los productos agrarios para las restituciones por exportación , fijándose las restituciones sobre la base de los códigos de productos definidos en dicha nomenclatura .
Para simplificar los trámites aduaneros de exportación que deben realizar los agentes , es conveniente ajustar los importes de las restituciones de la totalidad de la carne congelada con los que se conceden para la carne fresca o refrigerada distinta de la procedente de bovinos machos pesados .
Con objeto de controlar más exhaustivamente los productos del código NC 160250 , es necesario establecer que algunos de dichos productos pueden beneficiarse de una restitución únicamente si se fabrican de acuerdo con el régimen previsto en el artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 565/80 del Consejo , de 4 de marzo de 1980 , relativo al pago por anticipado de las restituciones a la exportación para los productos agrícolas [ 8 ] .
La restitución debería limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Comunidad .
Por tanto , procede exigir que , para dar derecho a restitución , los productos lleven el marcado de inspección veterinaria tal como prevén , respectivamente , la Directiva 64/433 / CEE del Consejo [ 9 ] , la Directiva 94/65 / CE del Consejo [ 10 ] y la Directiva 77/99 / CEE del Consejo [ 11 ] .
Lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 1964/82 lleva a reducir la restitución especial cuando la cantidad de carne deshuesada destinada a ser exportada sea inferior al 95 % del peso total de los trozos procedentes del deshuesado sin por ello ser inferior al 85 % del mismo .
Las negociaciones sobre la adopción de concesiones adicionales , realizadas en el marco de los Acuerdos europeos entre la Comunidad Europea y los países asociados de Europa Central y Oriental , pretenden fundamentalmente liberalizar el comercio de los productos incluidos en la organización común de mercados de la carne de vacuno .
En este contexto , se ha decidido , inter alia , suprimir las restituciones por exportación para los productos destinados a ser exportados a Rumania .
Por consiguiente , procede excluir ese país de la lista de destinos que dan derecho a la concesión de la restitución y prever que la supresión de las restituciones para este país no puede conducir a la creación de una restitución diferenciada para las exportaciones hacia otros países .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de bovino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del presente Reglamento recoge la lista de los productos por cuya exportación se concederán las restituciones contempladas en el artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 , los importes de las mismas y sus destinos .
Los productos deberán cumplir las respectivas condiciones del marcado de inspección veterinaria previstas en :
el capítulo XI del anexo I de la Directiva 64/433 / CEE ,
el capítulo VI del anexo I de la Directiva 94/65 / CE ,
el capítulo VI del anexo B de la Directiva 77/99 / CEE .
Artículo 2
En el supuesto contemplado en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 1964/82 , la restitución por los productos del código de producto 0201 30 00 9100 se reducirá en 14,00 EUR/100 kg .
Artículo 3
La no fijación de una restitución por exportación para Rumania no deberá entenderse como una restitución diferenciada .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 14 de septiembre de 2004 , por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la carne de vacuno
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos ( terceros países , otros territorios , abastecimiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) salvo Rumania .
B08 , B09 y destino 220 .
Ceuta , Melilla , Islandia , Noruega , Islas Feroe , Andorra , Gibraltar , Ciudad del Vaticano , Bulgaria , Albania , Croacia , Bosnia y Hercegovina , Serbia y Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , municipios de Livigno y Campione de Italia , Isla de Helgoland , Groenlandia , avituallamiento y combustible [ destinos a los que se refieren los artículos 36 y 45 , y , cuando corresponda , el artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión , modificado ( DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) ] .
Turquía , Ucrania , Bielorrusia , Moldavia , Rusia , Georgia , Armenia , Azerbaiyán , Kazajistán , Turkmenistán , Uzbekistán , Tayikistán , Kirguizistán , Marruecos , Argelia , Túnez , Libia , Líbano , Siria , Iraq , Irán , Israel , Cisjordania / Franja de Gaza , Jordania , Arabia Saudí , Kuwait , Bahráin , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Omán , Yemen , Pakistán , Sri Lanka , Myanmar ( antigua Birmania ) , Tailandia , Vietnam , Indonesia , Filipinas , China , Corea del Norte , Hong Kong .
Sudán , Mauritania , Malí , Burkina Faso , Níger , Chad , Cabo Verde , Senegal , Gambia , Guinea-Bissau , Guinea , Sierra Leona , Liberia , Costa de Marfil , Ghana , Togo , Benin , Nigeria , Camerún , República Centroafricana , Guinea Ecuatorial , Santo Tomé y Príncipe , Gabón , Congo , Congo ( República Democrática ) , Ruanda , Burundi , Santa Elena y dependencias , Angola , Etiopía , Eritrea , Yibuti , Somalia , Uganda , Tanzania , Seychelles y dependencias , Territorio británico del Océano Índico , Mozambique , Mauricio , Comoras , Mayotte , Zambia , Malaui , Sudáfrica , Lesoto .
Líbano y Egipto .
Código de producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución [ 7 ]
EUR/100 kg peso vivo
EUR/100 kg peso neto
EUR/100 kg peso neto
La admisión en esta subpartida está subordinada a la presentación del certificado que figura en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 32/82 modificado .
La concesión de la restitución está subordinada al cumplimiento de las condiciones establecidas por el Reglamento ( CEE ) no 1964/82 modificado .
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 2973/79 , modificado .
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2051/96 , modificado .
La concesión de la restitución está subordinada al cumplimiento de las condiciones establecidas por el Reglamento ( CEE ) no 2388/84 modificado .
El contenido de carne de vacuno magra con exclusión de la grasa se determina según el procedimiento de análisis que figura en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 2429/86 de la Comisión ( DO L 210 de 1.8.1986 , p. 39 ) .
La expresión « contenido medio » se refiere a la cantidad de la muestra , según la definición que figura en el apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) n o 765/2002 ( DO L 117 de 4.5.2002 , p. 6 ) .
La muestra se tomará de la parte del lote en cuestión que presente mayor riesgo .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 10 del artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1254/2000 modificado , no se concederá ninguna restitución a la exportación de productos importados de terceros países y reexportados a terceros países .
La concesión de la restitución se supedita a la fabricación , de acuerdo con el régimen establecido en el artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 565/80 del Consejo , modificado .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 4 de 8.1.1982 , p. 11 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 744/2000 ( DO L 89 de 11.4.2000 , p. 3 ) .
DO L 212 de 21.7.1982 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2772/2000 ( DO L 321 de 19.12.2000 , p. 35 ) .
DO L 221 de 18.8.1984 , p. 28 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CEE ) no 3661/92 ( DO L 370 de 19.12.1992 , p. 16 ) .
DO L 336 de 29.12.1979 , p. 44 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CEE ) no 3434/87 ( DO L 327 de 18.11.1987 , p. 7 ) .
DO L 274 de 26.10.1996 , p. 18 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2333/96 ( DO L 317 de 6.12.1996 , p. 13 ) .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 118/2003 ( DO L 20 de 24.1.2003 , p. 3 ) .
DO L 62 de 7.3.1980 , p. 5 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 444/2003 de la Comisión ( DO L 67 de 12.3.2003 , p. 3 ) .
DO L 368 de 31.12.1994 , p. 10 ; Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 26 de 31.1.1977 , p. 85 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
DO 121 de 29.7.1964 , p. 2012/64 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 95/23 / CE ( DO L 243 de 11.10.1995 , p. 7 ) .
Directiva 2005/77 / CE de la Comisión
de 11 de noviembre de 2005
por la que se modifica el anexo V de la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 2 , letra d ) ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2000/29 / CE contempla algunas medidas contra la propagación en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o los productos vegetales .
Contempla asimismo el uso de pasaportes fitosanitarios que acrediten que los vegetales o productos vegetales han superado con éxito el sistema de control de la Comunidad .
En la actualidad , se requieren pasaportes fitosanitarios para el transporte dentro de la Comunidad , salvo a escala local , de semillas certificadas de Helianthus annuus L. , Lycopersicon lycopersicum ( L. )
Karsten ex Farw . y Phaseolus L.
Para mejorar la protección fitosanitaria de las semillas de Helianthus annuus L. , Lycopersicon lycopersicum ( L. )
Karsten ex Farw . y Phaseolus L. , debe aplicarse a todas ellas el requisito de que vayan acompañadas de un pasaporte fitosanitario cuando se transporten dentro de la Comunidad , salvo a escala local .
Es conveniente modificar en consecuencia el anexo V de la Directiva 2000/29 / CE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
En el punto 2.4 de la sección I de la parte A del anexo V de la Directiva 2000/29 / CE , el último guión se sustituye por el texto siguiente :
Semillas de Helianthus annuus L. , Lycopersicon lycopersicum ( L. )
Karsten ex Farw . y Phaseolus L. » .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , más tardar el 30 de abril de 2006 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de mayo de 2006 .
Cuando los Estados miembros adopten las disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 11 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/16 / CE de la Comisión ( DO L 57 de 3.3.2005 , p. 19 ) .
Decisión del Consejo
de 25 de abril de 2006
por la que se nombra a dos miembros checos y a dos suplentes checos del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno checo ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo aprobó la Decisión 2006/116 / CE [ 1 ] , por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 .
Un puesto de miembro del Comité de las Regiones ha quedado vacante como consecuencia de la expiración del mandato del Sr. Frantisek DOHNAL .
Otro puesto de miembro ha quedado vacante como consecuencia de la dimisión del Sr. Martin TESAŘÍK .
Un puesto de suplente quedará vacante como consecuencia del nombramiento como miembro del Sr. Stanislav JURÁNEK , actualmente suplente .
Otro puesto de suplente quedará vacante como consecuencia del nombramiento como miembro del Sr. Petr OSVALD , actualmente suplente .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra miembros del Comité de las Regiones :
como miembros , al :
Sr. Stanislav JURÁNEK , Presidente del Consejo Regional de Jihomoravský kraj , en sustitución del Sr. Frantisek DOHNAL ,
Sr. Petr OSVALD , Miembro del Consejo municipal de Plzeň , Plzeňský kraj , en sustitución del Sr. Martin TESAŘÍK ;
como suplentes , al :
Sr. Miloš VYSTRČIL , Presidente del Consejo Regional de Vysočina kraj , en sustitución del Sr. Stanislav JURÁNEK ,
Sr. Martin TESAŘÍK , Alcalde de Olomouc , Olomoucký kraj , en sustitución del Sr. Petr OSVALD ,
por el período del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 25 de abril de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Decisión de la Comisión
de 24 de septiembre de 2009
relativa a las medidas provisionales de protección tomadas por Francia por lo que se refiere a la introducción en su territorio de leche y productos lácteos procedentes de una explotación donde se confirmó un caso de tembladera clásica
[ notificada con el número C(2009 ) 3580 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 54 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 2 ] , se aplica a la producción y comercialización de animales vivos y de productos de origen animal .
El anexo VII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 establece las medidas que deben adoptarse en caso de sospecha o confirmación de una encefalopatía espongiforme transmisible ( EET ) en animales ovinos o caprinos .
Las normas para la comercialización y la importación en la Comunidad de esos animales y de sus productos figuran en los anexos VIII y IX de dicho Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 178/2002 establece las normas aplicables , en la Comunidad y a escala nacional , a los alimentos y piensos en general y , en particular , a su seguridad .
El artículo 53 de dicho Reglamento establece que , cuando se ponga de manifiesto la probabilidad de que un alimento o un pienso , procedente de la Comunidad o importado de un tercer país , constituya un riesgo grave para la salud de las personas , de los animales o para el medio ambiente , y dicho riesgo no pueda controlarse satisfactoriamente mediante la adopción de medidas por parte de los Estados miembros afectados , la Comisión adoptará de inmediato determinadas medidas que pueden incluir la suspensión de la comercialización o de las importaciones del alimento o el pienso en cuestión .
Además , el artículo 54 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 establece que , cuando un Estado miembro informe oficialmente a la Comisión de la necesidad de adoptar medidas de urgencia y la Comisión no haya actuado de conformidad con lo dispuesto en el artículo 53 de ese Reglamento , dicho Estado miembro podrá adoptar medidas provisionales de protección , en cuyo caso deberá informar inmediatamente a los demás Estados miembros y a la Comisión .
En tal caso , en un plazo de diez días hábiles , la Comisión planteará el asunto al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal con vistas a la adopción de medidas para ampliar , modificar o derogar las medidas provisionales de protección .
El Estado miembro podrá mantener sus medidas provisionales de protección hasta que se adopten las medidas comunitarias .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) adoptó el 8 de marzo de 2007 un dictamen de la Comisión técnica de factores de peligro biológicos , emitido a solicitud de la Comisión Europea , sobre determinados aspectos relativos al riesgo de EET en ovinos y caprinos [ 3 ] .
En dicho dictamen , la EFSA llegó a la conclusión siguiente : « No hay pruebas de un vínculo epidemiológico o molecular entre la tembladera clásica o atípica y las EET en seres humanos .
El agente de la EEB , según ese dictamen , es el único agente de EET que se ha identificado como zoonótico .
No obstante , el dictamen puntualiza que , vista su diversidad , en estos momentos no es posible excluir la transmisibilidad a los seres humanos de otros agentes de EET animales » [ 4 ] .
A raíz de dicho dictamen , se adoptó el Reglamento ( CE ) no 727/2007 de la Comisión , de 26 de junio de 2007 , por el que se modifican los anexos I , III , VII y X del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 5 ] .
El Reglamento ( CE ) no 727/2007 interrumpió la obligación de eliminar a la totalidad del rebaño y estableció determinadas medidas alternativas en caso de que se confirmase un brote de EET en una explotación de ovinos o caprinos y de que se hubiese descartado la presencia de encefalopatía espongiforme bovina ( EEB ) .
Tras un recurso de anulación y la solicitud de medidas provisionales por parte de Francia contra determinadas disposiciones de ese Reglamento , el Tribunal , mediante auto del juez que oyó la demanda de medidas provisionales , de 28 de septiembre de 2007 [ 6 ] , suspendió la ejecución de las disposiciones impugnadas hasta que se dicte sentencia en el asunto principal .
El 24 de enero de 2008 , a solicitud de la Comisión , la EFSA adoptó una aclaración científica y técnica en la interpretación de algunas facetas de las conclusiones de su dictamen de 8 de marzo de 2007 sobre determinados aspectos relacionados con el riesgo de EET en los ovinos y caprinos [ 7 ] que se habían tenido en cuenta al adoptar el Reglamento ( CE ) no 727/2007 .
Tras considerar detalladamente la aclaración y examinar las posibles opciones de que disponía como gestora del riesgo , la Comisión adoptó el Reglamento ( CE ) no 746/2008 , de 17 de junio de 2008 , que modifica el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establecen determinadas disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 8 ] .
En lo fundamental , el Reglamento ( CE ) no 746/2008 mantiene las disposiciones ya previstas por el Reglamento ( CE ) no 727/2007 .
Tras las nuevas acciones introducidas por Francia , el Tribunal , mediante auto del Presidente del Tribunal de Primera Instancia , de 30 de octubre de 2008 [ 9 ] , suspendió la aplicación de las disposiciones pertinentes hasta que recaiga la sentencia final que evaluará completamente la legalidad de las medidas de gestión del riesgo adoptadas por la Comisión en el Reglamento ( CE ) no 746/2008 .
A solicitud de la Comisión Europea , la EFSA publicó el 6 de noviembre de 2008 un dictamen de la Comisión técnica de factores de peligros biológicos sobre el riesgo de la exposición humana y animal relacionado con encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) de la leche y los productos lácteos de pequeños rumiantes [ 10 ] .
En dicho dictamen , la EFSA concluyó que la tembladera clásica puede transmitirse de la oveja a su cordero por medio de la leche o el calostro .
La EFSA también declaró que usar leche y productos lácteos procedentes de un rebaño aquejado de tembladera clásica puede entrañar un riesgo de exposición de las personas y los animales a las EET .
También concluyó que los programas destinados a la cría de ovejas resistentes a la tembladera pueden reducir la exposición humana y animal derivada de los productos lácteos procedentes de pequeños rumiantes .
Por lo que se refiere a la tembladera atípica , concluyó además que la difusión restringida aparente del agente en el organismo de individuos afectados podía limitar la transmisibilidad a través de la leche .
Por lo que se refiere a la EEB , observó que no se dispone de información que indique que hay contagiosidad o presencia del PrPSc en el calostro o la leche de los pequeños rumiantes aquejados de EEB .
Sin embargo , dada la difusión periférica temprana y progresiva del agente de la EEB en ovejas sensibles contagiadas experimentalmente , concluyó que era probable que hubiese contagiosidad por el calostro y la leche de pequeños rumiantes afectados por la EEB .
El 6 de noviembre de 2008 , la Agencia Francesa de Seguridad Sanitaria de los Alimentos ( AFSSA ) publicó un dictamen sobre el riesgo de propagación de la tembladera clásica a través de la leche de pequeños rumiantes [ 11 ] , en el que llegó a las mismas conclusiones del dictamen de la EFSA en cuanto a la transmisibilidad de la tembladera clásica de la oveja al cordero por la leche o el calostro .
Por lo que se refiere a la exposición de las personas a las EET , AFSSA consideró que el consumo de leche o de productos lácteos de rebaños de pequeños rumiantes contagiados o sospechosos de contagio podía provocar una exposición excesiva del consumidor y recomendó « prohibir la comercialización de leche y productos lácteos del rebaño como alimento humano » teniendo en cuenta la alta incidencia potencial de la enfermedad en rebaños afectados de tembladera clásica .
Con arreglo a los dictámenes de la EFSA y AFSSA , Francia adoptó el 7 de noviembre de 2008 medidas limitadas al mercado nacional por las que prohíbe utilizar en Francia la leche y los productos lácteos procedentes de rebaños afectados por la tembladera en alimentos o piensos [ 12 ] .
El Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal examinó los días 11 y 26 de noviembre de 2008 las consecuencias que deben extraerse de estos nuevos elementos científicos .
Durante la reunión del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal de 11 de noviembre de 2008 , teniendo en cuenta las nuevas pruebas científicas y , en especial , la transmisibilidad probada de la tembladera clásica a través de la leche de la oveja al cordero , se presentó un proyecto de propuesta de Reglamento de la Comisión por el que se modifican los anexos VII y IX del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , a fin de prohibir el uso alimentario de la leche y los productos lácteos de rebaños afectados por la tembladera , acelerar el procedimiento de erradicación de los rebaños lecheros afectados por la tembladera clásica y restringir el uso alimentario de la leche y los productos lácteos en el mercado nacional .
Sin embargo , dado que ese último elemento no recibió el apoyo de la mayoría de los Estados miembros , la propuesta no se pasó a votación .
El 26 de noviembre de 2008 se presentó una propuesta modificada de Reglamento de la Comisión por el que se modifican los anexos VII y IX del Reglamento ( CE ) no 999/2001 a fin de prohibir que la leche y los productos lácteos procedentes de explotaciones con un caso de tembladera clásica se utilicen en piensos . Esta propuesta fue apoyada por mayoría cualificada en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
En una declaración oficial , la delegación francesa acogió con satisfacción la adopción de la propuesta y solicitó a la Comisión que presentase otra propuesta de Reglamento de la Comisión por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 999/2001 a fin de establecer medidas similares para los productos alimenticios .
En respuesta a dicha solicitud , la Comisión confirmó que proseguiría el debate al respecto para dichos productos .
En consecuencia , se adoptó el Reglamento ( CE ) no 103/2009 de la Comisión , de 3 de febrero de 2009 , que modifica los anexos VII y IX del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 13 ] .
El Reglamento ( CE ) no 103/2009 prevé varias enmiendas al anexo VII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , incluida la disposición de que , en el caso de que una EET confirmada sea la tembladera clásica , la leche y los productos lácteos de los animales que deban destruirse en la explotación no se utilizarán para la alimentación de rumiantes , excepto los de esa explotación .
Además , la comercialización de esos productos como pienso para no rumiantes se limitará al territorio del Estado miembro afectado .
Por último , el Reglamento ( CE ) no 103/2009 establece acelerar el procedimiento de erradicación en los rebaños lecheros afectados por la tembladera clásica para reducir el riesgo de exposición de las personas a las EET .
El 18 de diciembre de 2008 , Francia pidió que la Comisión adoptara medidas de emergencia con arreglo al artículo 53 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 178/2002 , por lo que se refiere a la exposición humana a los agentes que causan la tembladera clásica .
Además , en la reunión del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal de 14 de enero de 2009 , Francia informó de su solicitud a las delegaciones de los demás Estados miembros .
El 20 de enero de 2009 , la Comisión prosiguió a nivel de grupo de trabajo el debate sobre el uso alimentario de la leche y los productos lácteos de explotaciones con un caso de tembladera clásica , que había surgido al presentar al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , el 26 de noviembre de 2008 , una propuesta de Reglamento de la Comisión por el que se modifican los anexos VII y IX del Reglamento ( CE ) no 999/2001 .
En ese debate se observó que la gran mayoría de los Estados miembros no apoyaba la posición adoptada por Francia por lo que se refiere a la necesidad de tomar medidas suplementarias de gestión del riesgo que restrinjan el uso alimentario de esa leche y esos productos lácteos .
Mediante carta de 11 de marzo de 2009 dirigida a Francia , la Comisión confirmó que no se proponía adoptar ninguna medida de emergencia relativa al uso alimentario de la leche y los productos lácteos .
El 25 de febrero de 2009 , Francia adoptó una medida que prohibía la importación en territorio francés de leche y productos lácteos de origen ovino y caprino para el consumo humano [ 14 ] .
El 9 de marzo de 2009 , Francia notificó esas medidas a la Comisión como medidas provisionales de protección con arreglo al artículo 54 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 178/2002 .
Dichas medidas establecen que la leche y los productos lácteos solo podrán importarse de otro Estado miembro a territorio francés si proceden de una explotación que no se halle bajo una restricción oficial de movimiento en el momento de la producción y si no proceden de animales que deban destruirse o abatirse tras la confirmación de un caso de tembladera clásica .
Por consiguiente , la Comisión presentó el asunto al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal en su reunión de 23 de marzo de 2009 , con miras a ampliar , modificar o derogar las medidas provisionales de protección adoptadas por el Estado miembro , de conformidad con el artículo 54 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 178/2002 .
Según lo mencionado detalladamente en el preámbulo al Reglamento ( CE ) no 746/2008 y , en especial , en su considerando 12 , la EFSA reconoce que no se dispone de pruebas científicas de la existencia de vínculos directos entre las EET en ovinos y caprinos , distintas de la EEB , y las EET en humanos , si bien la biodiversidad de los agentes de la enfermedad en los ovinos y caprinos constituye un elemento importante que no permite descartar la transmisibilidad a los humanos .
El punto de vista de la EFSA según el cual no puede descartarse la transmisibilidad a los humanos de agentes de EET presentes en ovinos y caprinos se basa en estudios experimentales sobre la barrera de la especie humana y en modelos animales ( primates y ratones ) .
Sin embargo , estos modelos no tienen en cuenta características genéticas de los humanos que influyen enormemente en la sensibilidad relativa a las enfermedades por priones .
También presentan limitaciones al extrapolar los resultados a las condiciones naturales , en particular en lo que respecta a la incertidumbre relativa a la medida en que dichos resultados son representativos de la barrera de la especie humana y a la medida en que la vía de inoculación experimental utilizada es representativa de la exposición en condiciones naturales .
Partiendo de esa base , puede considerarse que , si bien no puede descartarse un riesgo de transmisibilidad a los humanos de los agentes de EET presentes en ovinos y caprinos , ese riesgo sería sumamente bajo , teniendo en cuenta que los datos que demuestran la transmisibilidad se basan en modelos experimentales que no representan las condiciones naturales por lo que respecta a la barrera de la especie humana y las vías de infección reales .
En la ejecución de las políticas comunitarias se garantiza un nivel elevado de protección de la vida y la salud de las personas .
Las medidas de la Comunidad que regulan los alimentos y los piensos deben basarse en una evaluación adecuada de los posibles riesgos para la salud humana y animal y , teniendo en cuenta los datos científicos demostrados , deben mantener o , cuando esté científicamente justificado , incrementar el nivel de protección de la salud humana y animal .
No obstante , es imposible considerar la eliminación completa del riesgo como un objetivo realista de cualquier decisión de gestión del riesgo sobre cuestiones relacionadas con la seguridad alimentaria , ámbito en el que los costes y los beneficios de las medidas de reducción del riesgo deben sopesarse cuidadosamente a fin de garantizar su proporcionalidad .
La función y la responsabilidad del gestor del riesgo consiste en establecer un nivel aceptable de riesgo , teniendo en cuenta todos los elementos presentes en la evaluación científica del riesgo .
La Comisión , en su función de gestora del riesgo a escala comunitaria , en estrecha colaboración con los Estados miembros , es responsable de establecer el nivel de riesgo aceptable y de adoptar las medidas más adecuadas para mantener un nivel elevado de protección de la salud pública .
Ha revisado y evaluado la información científica más reciente en relación con la transmisibilidad de las EET a los humanos .
Ha determinado que todo riesgo existente es , en la actualidad , sumamente bajo y aceptable .
Además de las normas relacionadas con la alimentación y sin tomar medidas desproporcionadas , la Comisión ha previsto acelerar el procedimiento de erradicación en los rebaños lecheros afectados por la tembladera clásica en su Reglamento ( CE ) no 103/2009 , que supone una nueva reducción de la exposición de los humanos a las EET .
Por tanto , a partir de las pruebas científicas mencionadas en los dictámenes científicos disponibles y de las consultas con el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , y a la espera de la sentencia final del Tribunal de Primera Instancia sobre la legalidad de las disposiciones impugnadas del Reglamento ( CE ) no 746/2008 , también pertinente para el problema en cuestión de la notificación hecha por Francia , la Comisión , tras consultar al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , considera que las medidas provisionales de protección adoptadas por Francia van más allá de lo necesario para evitar un grave riesgo para la salud humana , incluso teniendo en cuenta el principio de precaución .
Así pues , la Comisión considera que las medidas adoptadas por Francia el 25 de febrero de 2009 y notificadas a la Comisión el 9 de marzo de 2009 deben suspenderse con arreglo al artículo 54 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 178/2002 , a la espera de que se dicte la sentencia en el asunto T-257/07 , Francia / Comisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Hasta que el Tribunal de Primera Instancia haya pronunciado su sentencia final en el asunto T-257/07 , Francia / Comisión , Francia suspenderá la aplicación de las medidas que prohíben la introducción en su territorio de leche y productos lácteos a efectos alimentarios procedentes de las explotaciones donde se haya confirmado un caso de tembladera clásica .
Artículo 2
Francia adoptará las medidas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Decisión a más tardar el 16 de octubre de 2009 .
Francia comunicará esas medidas a la Comisión .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
The EFSA Journal ( 2007 ) 466 , 1-10 .
Véase el capítulo 4 del dictamen .
DO L 165 de 27.6.2007 , p. 8 .
Asunto T-257/07 R , Francia / Comisión , Rec . 2007 , p. II-4153 .
Informe Científico de la Comisión técnica de factores de peligro biológicos , a solicitud de la Comisión Europea , relativo a una aclaración científica y técnica en la interpretación y consideración de algunas facetas de las conclusiones de su dictamen de 8 de marzo de 2007 sobre determinados aspectos relacionados con el riesgo de encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) en ovinos y caprinos .
The EFSA Journal ( 2008 ) 626 , 1-11 .
DO L 202 de 31.7.2008 , p. 11 .
Asunto T-257/07 R II , Francia / Comisión ( DO C 327 de 20.12.2008 , p. 26 ) .
The EFSA Journal ( 2008 ) 849 , 1-37 .
Dictamen de la AFSSA , de 8 de octubre de 2008 , relativo a los nuevos resultados científicos disponibles sobre las posibles consecuencias para la salud animal y humana de la transmisión por la leche dentro de la misma especie del agente de la tembladera clásica : ( http://www.afssa.fr/Documents/ESST2008sa0115EN.pdf ) .
Decreto de 7 de noviembre de 2008 por el que se modifica el decreto de 27 de enero de 2003 que establece las medidas de policía sanitaria relativas a la tembladera caprina ( DORF de 8.11.2008 , p. 17160 ) .
DO L 34 de 4.2.2009 , p. 11 .
Decreto de 25 de febrero de 2009 relativo a la prohibición de la importación de leche , productos lácteos y productos que contengan leche de origen ovino y caprino con riesgos de encefalopatías espongiformes transmisibles destinados a la alimentación humana ( DORF de 5.3.2009 , p. 4094 ) .
Reglamento ( CE ) no 1306/2004 de la Comisión
de 15 de julio de 2004
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 581/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 581/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados tipos de mantequilla [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 14 de julio de 2004 .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 581/2004 , para el período de licitación que concluye el 14 de julio de 2004 , el importe máximo de la restitución para los productos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 64 .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
ANEXO
Producto
Código de la nomenclatura para las restituciones por exportación
Importe máximo de la restitución por exportación
para la exportación al destino a que se refiere el primer guión del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 581/2004
para la exportación a los destinos a que se refiere el segundo guión del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 581/2004
Mantequilla
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Reglamento ( CE ) no 1829/2005 de la Comisión
de 10 de noviembre de 2005
que fija el importe máximo de la restitución a la exportación del azúcar blanco a determinados terceros países para la 12a licitación parcial efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1138/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1138/2005 de la Comisión , de 15 de julio de 2005 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2005/06 para determinar las exacciones y las restituciones por exportación del azúcar blanco [ 2 ] , se procede a licitaciones parciales para la exportación de dicho azúcar a determinados terceros países .
De conformidad con el apartado 1 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1138/2005 , debe fijarse en su caso un importe máximo de la restitución a la exportación para la licitación parcial de que se trate , teniendo en cuenta en particular la situación de la evolución previsible del mercado del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos de la 12a licitación parcial de azúcar blanco , realizada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1138/2005 , el importe máximo de la restitución por exportación será de 41,360 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 185 de 16.7.2005 , p. 3 .
Decisión de la Comisión
de 16 de julio de 2008
que modifica la Decisión 2006/636 / CE , por la que se fija el desglose anual por Estado miembro de la ayuda comunitaria al desarrollo rural en el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013
[ notificada con el número C(2008 ) 3347 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 69 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
