Características del equipo de refrigeración por líquido :
Tipo de líquido … bombas de circulación : sí / no [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Características o marca y tipo de la bomba : …
Termostato ( reglaje ): …
Radiador ( planos o marca y tipo ): …
Válvula de vaciado ( reglaje de la presión ): …
Ventilador ( características o marca y tipo ): …
Conducto de ventilación : …
Características del equipo de refrigeración por aire
Ventilador ( características o marca y tipo ): …
Conducción de aire estándar : …
Sistema de regulación de la temperatura : sí / no [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Breve descripción : …
Filtro de aire : … marca : … tipo : …
Temperatura admitida por el fabricante
temperatura máxima
A la salida del motor :
A la entrada del regulador :
En el punto o puntos de referencia del motor :
En el punto o puntos de referencia del regulador :
Categoría de aislamiento : …
Grado de protección ( código IP internacional ): …
Principio del sistema de lubricación [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Rodamientos fricción / bolas
Lubricante grasa / aceite
Estanco sí / no
Circulación con / sin
Descripción de la transmisión
Tracción en las ruedas : delantera / trasera/4×4 [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Tipo de transmisión : manual / automática [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Número de relaciones de la caja de cambios : …
Marcha
Velocidad de rueda
Relación de transmisión
Régimen del motor
mín . CVT ( transmisión variable continua ): …
máx . CVT : …
Recomendaciones para el cambio de marcha
marcha superdirecta accionada : …
marcha superdirecta sin accionar : …
CARGADOR
Cargador : a bordo / externo [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
En caso de unidad externa , defínase el cargador ( marca , modelo ): …
Descripción del perfil normal de la carga : …
Especificación de la alimentación :
Tipo de alimentación : monofásica / trifásica [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Tensión : …
Período de reposo recomendado entre el final de la descarga y el comienzo de la carga : …
Duración teórica de una carga completa : …
MASA INERCIAL
Masa inercial equivalente del eje delantero completo : …
Masa inercial equivalente del eje trasero completo : …
Para los motores o sistemas no tradicionales , el fabricante suministrará datos equivalentes a los que se solicitan a continuación .
Especifíquense las tolerancias .
Si procede .
ANEXO 3
CARACTERÍSTICAS ESENCIALES DE LOS VEHÍCULOS IMPULSADOS POR UNA CADENA DE TRACCIÓN ELÉCTRICA HÍBRIDA E INFORMACIÓN RELATIVA A LA REALIZACIÓN DE LOS ENSAYOS
Descripción del vehículo eléctrico híbrido
Categoría de vehículo eléctrico híbrido : con recarga exterior / sin recarga exterior
Conmutador del modo de funcionamiento : con conmutador / sin conmutador [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Modos seleccionables :
Solo eléctrico sí / no [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Solo carburante sí / no [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Modos híbridos sí / no [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
( en caso afirmativo , breve descripción )
Descripción general de una cadena de tracción eléctrica híbrida
Planos del diseño de una cadena de tracción híbrida [ motor de combustión / motor eléctrico / transmisión combinada [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Descripción del principio de funcionamiento general de la cadena de tracción híbrida : …
Autonomía eléctrica del vehículo ( conforme al anexo 9 ): … km
Acondicionamiento previo recomendado por el fabricante : …
Principio de funcionamiento : encendido por chispa / encendido por compresión , de cuatro tiempos / de dos tiempos [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Número , disposición y orden de encendido de los cilindros : …
Diámetro de los cilindros : … mm
Cilindrada del motor : … cm3
Potencia máxima neta : … kW a … min–1
Ajustes [ 4 ] Especifíquese la tolerancia . :
: … mm3 / carrera o ciclo a una velocidad de la bomba de [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
: … min–1 o diagrama característico : …
Corte de inyección : …
: … kPa o diagrama característico [ 4 ] Especifíquese la tolerancia .
: … grados antes del punto muerto superior
Dispositivos anticontaminantes adicionales ( cuando existan y no estén recogidos en otro punto ): …
Dimensiones y forma del catalizador o catalizadores ( volumen , etc. ): …
Sensor de oxígeno : tipo …
Tipo ( aire impulsado , bomba de aire , etc. ): …
Características ( flujo , etc. ): …
Batería de tracción / dispositivo de almacenamiento de energía
Descripción del dispositivo de almacenamiento de energía ( batería , condensador , volante de inercia / generador , etc. )
Tipo de dispositivo electroquímico : …
Energía : … ( batería : voltaje y capacidad Ah en 2 h ; condensador : J , etc. )
Cargador : a bordo / externo / sin cargador [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Máquinas eléctricas ( descríbase cada tipo de máquina eléctrica por separado )
Uso básico : motor de tracción / generador [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Cuando se usa como motor de tracción : monomotor / multimotor [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
/(número ): …
corriente directa / corriente alterna / número de fases [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
excitación separada / serie / compuesto [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
síncrono / asíncrono [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Caja de cambios :
Asientos :
Número de asientos :
ANEXO 4
NOTIFICACIÓN [ 1 ]
[ Formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) ]
emitida por :
Nombre de la administración
relativa a : ( 2 )
UNA CONCESIÓN DE HOMOLOGACIÓN
UNA AMPLIACIÓN DE HOMOLOGACIÓN
UNA DENEGACIÓN DE HOMOLOGACIÓN
UNA RETIRADA DE HOMOLOGACIÓN
de un tipo de vehículo con arreglo al Reglamento no 101
No de homologación : …
No de ampliación : …
Denominación comercial o marca del vehículo : …
Tipo de vehículo : …
Categoría del vehículo : …
Nombre o razón social y domicilio del fabricante : …
En su caso , nombre y dirección del representante del fabricante : …
Descripción del vehículo : …
Masa del vehículo habilitado para circular : …
Masa máxima autorizada : …
Tipo de carrocería :
para los vehículos de la categoría M1 : berlina , con portón trasero , familiar , cupé , descapotable , multiuso ( 2 ) ( 3 )
para los vehículos de la categoría N1 : camión o furgoneta ( 2 )
Tracción : delantera / trasera / cuatro ruedas ( 2 )
Vehículo eléctrico puro : sí / no ( 2 )
Vehículo eléctrico híbrido : sí / no ( 2 )
Categoría de vehículo eléctrico híbrido : con recarga exterior / sin recarga exterior ( 2 )
Conmutador del modo de funcionamiento : con conmutador / sin conmutador ( 2 )
Motor de combustión interna
Cilindrada : …
Alimentación de carburante : carburador / inyección ( 2 )
Carburante recomendado por el fabricante : …
En caso de GLP / gas natural ( 2 ) el carburante de referencia utilizado para el ensayo ( por ejemplo , G20 o G25 ): …
Potencia máxima del motor : … kW a : … min–1
Sobrealimentador : sí / no ( 2 )
Encendido : por compresión / por chispa ( mecánico o electrónico ) ( 2 )
Cadena de tracción ( para un vehículo eléctrico puro o eléctrico híbrido ) ( 2 )
Potencia máxima neta : … kW , de … a … min–1
Batería de tracción ( para un vehículo eléctrico puro o eléctrico híbrido )
Capacidad ( en 2 h ): … Ah
Potencia máxima de batería durante treinta minutos : … Kw
Cargador : a bordo / externo ( 2 )
Transmisión
Tipo de caja de cambios : manual / automática / de transmisión variable ( 2 )
Número de marchas de la caja de cambios : …
Relaciones de transmisión totales ( incluida la circunferencia de rodadura del neumático bajo carga ): velocidades en carretera ( km/h ) por 1 000 ( min–1 ) de velocidad del motor :
Primera marcha …
Segunda marcha : …
Tercera marcha : …
Cuarta marcha : …
Quinta marcha : …
Marcha superdirecta : …
Relación de reducción del engranaje final : …
Neumáticos
Dimensiones : …
Circunferencia de rodadura bajo carga : …
Resultados de los ensayos para la homologación de tipo
Vehículo de motor de combustión interna y vehículo eléctrico híbrido sin recarga exterior ( 2 )
Emisiones másicas de CO2
Ciclo urbano : … g / km
Ciclo por carretera : … g / km
Ciclo mixto : … g / km
Consumo de carburante ( 4 ) ( 5 )
Consumo de carburante ( ciclo urbano ): … l/100 km
Consumo de carburante ( ciclo por carretera ): … l/100 km
Consumo de carburante ( ciclo mixto ): … l/100 km
En el caso de los vehículos impulsados únicamente por un motor de combustión interna y equipados con los sistemas de regeneración periódica definidos en el punto 2.19 del presente Reglamento , los resultados de los ensayos deberán multiplicarse por el factor Ki , obtenido con arreglo al anexo 10 .
Vehículos eléctricos puros ( 2 )
Medición del consumo de energía eléctrica
Consumo de energía eléctrica : … Wh / km
Tiempo total en que se han superado las tolerancias para la realización del ciclo : … s.
Medición de la autonomía
Autonomía : … km
Vehículo eléctrico híbrido con recarga exterior :
Emisión másica de CO2 [ condición A , ciclo mixto : ( 6 ) ] : … g / km
Emisión másica de CO2 [ condición B , ciclo mixto ( 6 ) ] : … g / km
Emisión másica de CO2 [ ponderada , ciclo mixto ( 6 ) ] : … g / km
Consumo de carburante [ condición A , ciclo mixto ( 6 ) ] : … l/100 km
Consumo de carburante [ condición B , ciclo mixto ( 6 ) ] : … l/100 km
Consumo de carburante [ ponderado , ciclo mixto ( 6 ) ] : … l/100 km
Consumo de energía eléctrica [ condición A , ciclo mixto ( 6 ) ] : … Wh / km
Consumo de energía eléctrica [ condición B , ciclo mixto ( 6 ) ] : … Wh / km
Consumo de energía eléctrica [ ponderado , ciclo mixto ( 6 ) ] : … Wh / km
Autonomía de los vehículos con recarga exterior … km
Vehículo presentado para su homologación el día : …
TServicio técnico responsable de la realización de los ensayos de homologación :
Número del informe emitido por dicho servicio : …
Fecha del informe emitido por dicho servicio : …
Homologación concedida / ampliada / denegada / retirada ( 2 )
Motivos de la ampliación ( en su caso ): …
Observaciones : …
Emplazamiento de la marca de homologación en el vehículo : …
Localidad : …
Fecha : …
Firma : …
Número distintivo del país que concedió / amplió / denegó / retiró la homologación ( véanse las disposiciones sobre homologación del presente Reglamento ) .
Repítanse los datos de gasolina y carburante gaseoso en caso de que el vehículo pueda funcionar con cualquiera de ambos combustibles .
En el caso de los vehículos que se alimentan con gas natural , la unidad 1/100 km se sustituirá por m3 / km .
Medición del ciclo mixto , es decir , de una conjunción de las partes 1 ( ciclo urbano ) y 2 ( ciclo por carretera ) .
Para los vehículos homologados dentro de una familia con arreglo al punto 7.6 , deberá facilitarse esta notificación respecto a cada modelo individual de la familia de vehículos .
ANEXO 5
DISPOSICIÓN DE LAS MARCAS DE HOMOLOGACIÓN
MODELO A
( Véase el punto 4.4 del presente Reglamento )
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que el tipo de vehículo en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E 4 ) con el número 012492 en lo relativo a la medición de la emisión de dióxido de carbono y del consumo de carburante o bien a la medición del consumo de energía eléctrica y la autonomía eléctrica en virtud del Reglamento no 101 .
Los dos primeros dígitos del número de homologación indican que esta concedió con arreglo a los requisitos del Reglamento no 101 , modificado por la serie 01 de enmiendas .
MODELO B
( Véase el punto 4.5 del presente Reglamento )
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que el tipo de vehículo en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E 4 ) de conformidad con los Reglamentos no 101 y no 83 [ 1 ] .
Los dos primeros dígitos del número de homologación indican que , cuando se concedieron las homologaciones respectivas , el Reglamento no 101 incluía la serie 01 de enmiendas y el Reglamento no 83 , la serie 05 de enmiendas .
El segundo número se indica únicamente a modo de ejemplo .
ANEXO 6
MÉTODO DE MEDICIÓN DE LAS EMISIONES DE DIÓXIDO DE CARBONO Y DEL CONSUMO DE CARBURANTE DE LOS VEHÍCULOS IMPULSADOS ÚNICAMENTE POR UN MOTOR DE COMBUSTIÓN INTERNA
DESCRIPCIÓN DEL ENSAYO
Las emisiones de dióxido de carbono ( CO2 ) y el consumo de carburante de los vehículos impulsados únicamente por un motor de combustión interna se determinarán conforme al procedimiento del ensayo del tipo I contemplado en el anexo 4 del Reglamento no 83 que esté en vigor en el momento de la homologación del vehículo .
Las emisiones de dióxido de carbono ( CO2 ) y el consumo de carburante se determinarán por separado respecto a la parte I ( circulación urbana ) y la parte II ( circulación por carretera ) de un ciclo de conducción específico .
Además de las condiciones precisadas en el anexo 4 del Reglamento no 83 que esté en vigor en el momento de la homologación del vehículo , se aplicarán las disposiciones siguientes :
Durante el ensayo únicamente deberá utilizarse el equipo necesario para el funcionamiento del vehículo .
En caso de que hubiera un dispositivo manual para controlar la temperatura del aire de entrada en el motor , deberá estar en la posición indicada por el fabricante para la temperatura ambiente a la que se realice el ensayo .
Por lo general , deberán emplearse los dispositivos auxiliares necesarios para el funcionamiento ordinario del vehículo .
Si el ventilador del radiador se acciona según la temperatura , deberá estar en situación de funcionamiento ordinario en el vehículo .
No estarán encendidos el sistema de calefacción del habitáculo ni el aire acondicionado , pero el compresor de dichos sistemas deberá funcionar del modo habitual .
En caso de estar equipado el vehículo con un sobrealimentador , deberá estar en condiciones de funcionar normalmente para la realización del ensayo .
Todos los lubricantes serán los recomendados por el fabricante del vehículo y aparecerán especificados en el informe del ensayo .
Se elegirá el neumático más ancho .
Si existen más de tres tamaños , se seleccionará el modelo más ancho menos uno .
Cálculo de las emisiones de CO2 y del consumo de carburante
La emisión másica de CO2 , expresada en g / km , se calculará a partir de los resultados de las mediciones aplicando las disposiciones definidas en el anexo 4 , apéndice 8 , del Reglamento no 83 en vigor en el momento de la homologación del vehículo .
Para este cálculo , se tomará una densidad de CO2 de QCO2 = 1,964 g / litro .
Se calculará el consumo de carburante a partir de la emisión de hidrocarburos , monóxido de carbono y dióxido de carbono determinadas en los resultados de la medición , aplicando las disposiciones definidas en el anexo 4 , apéndice 8 , del Reglamento no 83 en vigor en el momento de la homologación del vehículo .
El consumo de combustible , expresado en litros por 100 km ( en el caso de la gasolina , el GLP , el etanol [ E85 ] y el gasóleo ) o en m3 por 100 km ( en el caso del gas natural o el biometano ) , se calculará utilizando las siguientes fórmulas :
Para los vehículos con motores de encendido por chispa alimentados con gasolina ( E5 ):
Para los vehículos con motores de encendido por chispa alimentados con GLP :
Si la composición del carburante utilizado para el ensayo difiere de la composición que se presupone para el cálculo del consumo normalizado , a petición del fabricante podrá aplicarse un factor de corrección fc , con arreglo a la siguiente fórmula :
En caso de aplicarse el citado factor de corrección fc , se fijará del modo siguiente :
donde :
la relación efectiva de hidrógeno y carbono del carburante utilizado .
Para los vehículos con motores de encendido por chispa alimentados con gas natural o biometano :
Para los vehículos con motores de encendido por compresión alimentados con gasóleo ( B5 ):
Para los vehículos con motores de encendido por chispa alimentados con etanol ( E85 ):
CC = ( 0,1742 / D ) · [ ( 0,574 · HC ) + ( 0,429 · CO ) + ( 0,273 · CO2 ) ]
Siendo en estas fórmulas :
CC el consumo de carburante expresado en litros por 100 km ( en el caso de la gasolina , el GLP , el gasóleo o el biogasóleo ) o en m3 por 100 km ( en el caso del gas natural )
HC la emisión registrada de hidrocarburos en g / km
CO la emisión registrada de monóxido de carbono en g / km
la emisión registrada de dióxido de carbono en g / km
D la densidad del carburante del ensayo .
En el caso de los carburantes gaseosos , se trata de la densidad a 15 °C .
ANEXO 7
MÉTODO DE MEDICIÓN DEL CONSUMO DE ENERGÍA ELÉCTRICA DE LOS VEHÍCULOS IMPULSADOS ÚNICAMENTE POR UNA CADENA DE TRACCIÓN ELÉCTRICA
SECUENCIA DEL ENSAYO
Composición
La secuencia del ensayo constará de dos partes ( véase la figura 1 ):
un ciclo urbano compuesto a su vez por cuatro ciclos urbanos básicos ;
un ciclo por carretera .
En el caso de una caja de cambios manual con varias marchas , el operador cambiará de marcha según las indicaciones del fabricante .
En caso de que el vehículo disponga de varios modos de conducción que pueda seleccionar el conductor , el operador deberá seleccionar aquel que mejor corresponda al perfil que se busca .
Secuencia del ensayo — Categorías de vehículos M1 y N1
Distancia teórica 11022 m
Velocidad media 33,6 km/h
Ciclo urbano
Ciclo por carretera
Ciclo urbano básico
VELOCIDAD ( km/h )
TIEMPO ( s )
El ciclo urbano está compuesto por cuatro ciclos básicos de 195 segundos y dura 780 segundos en total .
En la figura 2 y el cuadro 1 se ofrece una descripción de un ciclo urbano básico .
Figura 2
Ciclo urbano básico ( 195 segundos )
Número de operación
Tipo de operación
CICLO URBANO BÁSICO
Duración de la operación
Duración del modo
Tiempo total
Número del modo
Aceleración
Velocidad
Parada
Velocidad constante
Desaceleración
Consideraciones generales
en tiempo
en porcentaje
Velocidad media ( km/h )
Tiempo de funcionamiento ( s )
Distancia teórica por ciclo urbano básico ( m )
Distancia teórica en cuatro ciclos urbanos básicos ( m )
En la figura 3 y el cuadro 2 se ofrece una descripción del ciclo por carretera .
Figura 3
Ciclo por carretera ( 400 segundos )
Nota :
En el punto 1.4 se expone el procedimiento que deberá aplicarse cuando el vehículo no satisfaga los requisitos sobre velocidad que se indican en este perfil .
CICLO POR CARRETERA
Distancia teórica ( m )
Tolerancia
Las tolerancias se indican en la figura 4 .
Figura 4
Tolerancias respecto a la velocidad
Las tolerancias respecto a la velocidad ( ± 2 km/h ) y el tiempo ( ± 1 s ) se combinan geométricamente en cada punto , como se representa en la figura 4 .
Por debajo de 50 km/h , se permitirán las siguientes desviaciones respecto a esta tolerancia :
al cambiar de marcha , durante un período inferior a 5 segundos ;
y hasta cinco veces cada hora en otras situaciones , durante períodos inferiores todos ellos a 5 segundos .
En el informe del ensayo deberá mencionarse el tiempo total en que se han superado las tolerancias .
Por encima de los 50 km/h , se aceptará rebasar las tolerancias , siempre que el pedal del acelerador esté pisado a fondo .
MÉTODO DE ENSAYO
Principio
El método de ensayo que se describe a continuación permite medir el consumo de energía eléctrica expresado en Wh / km .
Parámetros , unidades y precisión de las mediciones
CEI Comisión Electrotécnica Internacional .
Parámetro
Unidades
Precisión
Resolución
Tiempo
Distancia
Temperatura
Masa
Energía
Clase 0,2 s según CEI 687
Vehículo
Estado del vehículo
Los neumáticos , cuando se encuentren a temperatura ambiente , deberán tener la presión especificada por el fabricante del vehículo .
La viscosidad de los aceites destinados a los elementos mecánicos móviles deberá ajustarse a las especificaciones establecidas por el fabricante del vehículo .
Los dispositivos de alumbrado , señalización luminosa y dispositivos auxiliares deberán estar apagados , excepto los necesarios para el ensayo y funcionamiento diurno habitual del vehículo .
Todos los sistemas de almacenamiento de energía disponibles para fines distintos de la tracción ( eléctrico , hidráulico , neumático , etc. ) deberán encontrarse cargados al nivel máximo especificado por el fabricante .
En caso de que las baterías se pongan en funcionamiento a una temperatura superior a la temperatura ambiente , el operador deberá aplicar el procedimiento recomendado por el fabricante con el fin de mantener la temperatura de la batería dentro del ámbito ordinario de funcionamiento .
El representante del fabricante deberá estar en condiciones de certificar que el sistema de gestión térmica de la batería no se encuentra inutilizado ni funciona por debajo de su capacidad .
El vehículo deberá haber recorrido un mínimo de 300 km en los siete días anteriores al ensayo con las mismas baterías instaladas .
Modo de realización del ensayo
Todos los ensayos se llevarán a cabo a una temperatura entre 20 °C y 30 °C .
El método de ensayo incluirá las cuatro fases siguientes :
carga inicial de la batería ;
dos ejecuciones del ciclo compuesto de cuatro ciclos urbanos básicos y un ciclo por carretera ;
recarga de la batería ;
cálculo del consumo de energía eléctrica .
En caso de que el vehículo deba desplazarse entre las distintas fases , deberá remolcarse hasta la siguiente zona de ensayo ( sin recarga de regeneración ) .
Carga inicial de la batería
La carga de la batería consta de las operaciones que figuran a continuación :
Descarga de la batería
El procedimiento se inicia con la descarga de la batería del vehículo durante la conducción ( en la pista de ensayo , en un banco dinamométrico , etc. ) a una velocidad constante del 70 % ( ± 5 % ) de la velocidad máxima que puede alcanzar el vehículo durante treinta minutos .
Deberá interrumpirse la descarga en uno de los casos siguientes :
si el vehículo no puede circular al 65 % de la velocidad máxima durante treinta minutos ;
si el ordenador de a bordo indica al conductor que detenga el vehículo , o bien
después de recorrer una distancia de 100 km .
Recarga nocturna ordinaria
Deberá recargarse la batería con arreglo al procedimiento que se establece a continuación .
Procedimiento ordinario de recarga nocturna
La recarga se realizará :
con el cargador a bordo , en caso de que exista ;
con un cargador externo recomendado por el fabricante , siguiendo el procedimiento ordinario de recarga nocturna ;
a una temperatura ambiente entre 20 °C y 30 °C .
Dicho procedimiento excluye todos los tipos de recargas especiales que podrían iniciarse manualmente o de forma automática ; por ejemplo , las cargas de ecualización o de mantenimiento .
El fabricante declarará que , durante el ensayo , no se ha seguido un procedimiento de recarga especial .
Fin del procedimiento de recarga
El fin del procedimiento de recarga consistirá en un período de recarga de doce horas , salvo si el ordenador indica claramente al conductor que la batería aún no está totalmente cargada .
En ese caso ,
el tiempo máximo será = 3 · la capacidad declarada de la batería ( Wh )
alimentación por la red eléctrica ( W )
Batería completamente cargada
Se trata de la batería cargada según el procedimiento de recarga nocturna durante un período que se ajuste al fin del procedimiento de recarga .
Ejecución del ciclo y medición de la distancia
Se registrará el final del tiempo de recarga t0 ( desconexión ) .
El banco dinamométrico deberá regularse según el método descrito en el apéndice 1 del presente anexo .
En el plazo de cuatro horas a partir de t0 , se ejecutará dos veces en un banco dinamométrico el ciclo compuesto de cuatro ciclos urbanos básicos y un ciclo por carretera ( distancia de ensayo : 22 km ; duración del mismo : cuarenta minutos ) .
Al final se registrará la distancia Densayo recorrida en km .
Recarga de la batería
El vehículo deberá estar conectado a la red en los treinta minutos posteriores a la conclusión del ciclo compuesto por cuatro ciclos urbanos básicos y un ciclo por carretera , que se ejecutará dos veces .
El vehículo se cargará con arreglo al procedimiento de recarga nocturna ordinario ( véase el punto 2.4.1.2 del presente anexo ) .
El equipo de medición de energía , que se situará entre la toma de alimentación y el cargador del vehículo , medirá la energía de carga E obtenida de la red , así como su duración .
La recarga se interrumpirá veinticuatro horas después del final del tiempo de recarga anterior ( t0 ) .
En caso de interrupción temporal del suministro de energía , el período de veinticuatro horas se prolongará en consecuencia para compensar la duración de dicha interrupción .
Los servicios técnicos del laboratorio homologador determinarán la validez de la recarga en conversaciones con el fabricante del vehículo .
Cálculo del consumo de energía eléctrica
En el informe del ensayo se registrarán las medidas de energía E en Wh y del tiempo de recarga .
El consumo de energía eléctrica c se define mediante la fórmula siguiente :
( expresado en Wh / km y redondeado al número entero más próximo )
siendo Densayo la distancia recorrida durante el ensayo ( en km ) .
ANEXO 8
MÉTODO DE MEDICIÓN DE LAS EMISIONES DE DIÓXIDO DE CARBONO Y DEL CONSUMO DE CARBURANTE Y ENERGÍA ELÉCTRICA DE LOS VEHÍCULOS IMPULSADOS POR UNA CADENA DE TRACCIÓN ELÉCTRICA HÍBRIDA
INTRODUCCIÓN
En el presente anexo se establecen las disposiciones específicas relativas a la homologación de vehículos eléctricos híbridos , definidos en el punto 2.17.1 del presente Reglamento .
Como principio general de los ensayos , se someterán a ensayo los vehículos eléctricos híbridos conforme a los principios aplicados a los vehículos impulsados únicamente por un motor de combustión interna ( anexo 6 ) , siempre y cuando no hayan sido modificados por el presente anexo .
Se someterán a ensayo los vehículos con recarga exterior ( conforme a las categorías que figuran en el punto 2 del presente anexo ) en función de una condición A y de una condición B.
Los resultados de los ensayos en las condiciones A y B y la media ponderada se notificarán del modo descrito en el anexo 4 .
Ciclos de conducción y puntos de cambio de marcha
Para los vehículos de transmisión manual , se utilizará el ciclo de conducción descrito en el anexo 4 , apéndice 1 , del Reglamento no 83 en vigor en el momento de la homologación del vehículo , incluidos los puntos de cambio de marcha establecidos .
En lo que respecta a los puntos de cambio de marcha , estos vehículos se conducirán conforme a las recomendaciones del fabricante que figuran en el manual de instrucciones para el usuario de los vehículos fabricados en serie y según se indique al conductor en el dispositivo técnico de cambio de marchas correspondiente .
Para los vehículos con transmisión automática , se aplicará el ciclo de conducción especificado en el anexo 4 , punto 2.3.3 , del Reglamento no 83 en vigor en el momento de la homologación del vehículo .
Por lo que se refiere al acondicionamiento de los vehículos , se utilizará una combinación de los ciclos de las partes I o II del ciclo de conducción , con arreglo a lo dispuesto en el presente anexo .
CATEGORÍAS DE VEHÍCULOS ELÉCTRICOS HÍBRIDOS
Carga del vehículo
Vehículos con recarga desde el exterior [ 1 ]
Vehículos sin recarga desde el exterior [ 2 ]
Conmutador del modo de funcionamiento
sin
con
VEHÍCULOS ELÉCTRICOS HÍBRIDOS CON RECARGA EXTERIOR ( VEH CON RECARGA EXTERIOR ) Y SIN CONMUTADOR DEL MODO DE FUNCIONAMIENTO
Se realizarán dos ensayos en las condiciones siguientes :
Condición A : El ensayo se realizará con un dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica completamente cargado .
Condición B : El ensayo se realizará con un dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica con el estado de carga al mínimo ( máxima descarga de capacidad ) .
En el apéndice 1 figura el estado de carga del dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica durante las diferentes etapas del ensayo del tipo I.
Condición A
El procedimiento deberá comenzar con la descarga del dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica según se describe en el punto 3.2.1.1 .
Descarga del dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica
El dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica del vehículo se descarga durante la conducción ( en la pista de ensayo , en un banco dinamométrico , etc. ):
a una velocidad constante de 50 km/h hasta que se ponga en marcha el motor térmico del vehículo eléctrico híbrido ;
si el vehículo no puede alcanzar una velocidad constante de 50 km/h sin que se ponga en marcha el motor térmico , se reducirá la velocidad hasta que pueda funcionar a una velocidad inferior constante en la que el motor térmico no se ponga en marcha durante un tiempo o distancia establecidos ( por el servicio técnico y el fabricante ) ;
o de acuerdo con las recomendaciones del fabricante .
El motor térmico se detendrá a los diez segundos de haberse puesto en marcha automáticamente .
Acondicionamiento del vehículo
Con objeto de acondicionar los vehículos con motor de encendido por compresión , se utilizará el ciclo de la parte II del ciclo de conducción aplicable en conjunción con las disposiciones de cambio de marcha que se definen en el punto 1.4 del presente anexo .
Se completarán tres ciclos consecutivos .
Los vehículos con motor de encendido por chispa se someterán a un acondicionamiento previo con un ciclo de la parte I y dos ciclos de la parte II del ciclo de conducción aplicable en conjunción con las disposiciones de cambio de marcha que se definen en el punto 1.4 del presente anexo .
Después del acondicionamiento previo y antes de proceder al ensayo , el vehículo permanecerá en una sala en la que la temperatura se mantenga relativamente constante entre 293 y 303 K ( 20 °C y 30 °C ) .
Este acondicionamiento se llevará a cabo durante al menos seis horas y continuará hasta que la temperatura del aceite del motor y la del líquido refrigerante , en su caso , estén a ± 2 K de la temperatura de la sala , y el dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica esté completamente cargado tras haber sido recargado conforme a lo dispuesto en el punto 3.2.2.4 .
Durante la estabilización , se recargará el dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica mediante el procedimiento ordinario de recarga nocturna contemplado en el próximo punto .
El dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica se recargará siguiendo el procedimiento que figura a continuación .
La recarga se realizará :
con el cargador a bordo , si está instalado ;
con un cargador externo recomendado por el fabricante , siguiendo el procedimiento ordinario de recarga ;
El fabricante declarará que , durante el ensayo , no se ha seguido un procedimiento de recarga especial .
El fin del procedimiento de recarga consistirá en un período de recarga de doce horas , salvo si el ordenador de a bordo indica claramente al conductor que el dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica aún no está totalmente cargado .
el tiempo máximo será =3 · la capacidad declarada de la batería ( Wh )
Procedimiento de ensayo
El vehículo se pondrá en marcha con los medios facilitados al conductor para su uso habitual .
El primer ciclo empieza en el momento en que se inicia el procedimiento de arranque del motor .
Podrán utilizarse los procedimientos de ensayo definidos en el punto 3.2.3.2.1 o en el punto 3.2.3.2.2 .
El muestreo comenzará antes o en el momento de inicio del procedimiento de arranque del motor y finalizará en el momento en que concluye el período final de ralentí en el ciclo por carretera ( parte II , final del muestreo ) .
El muestreo comenzará antes o en el momento del inicio del procedimiento de arranque del vehículo y continuará un número de ciclos de ensayo repetidos .
Terminará cuando acabe el período final de ralentí del primer ciclo por carretera ( parte II ) durante el cual la batería habrá alcanzado el estado mínimo de carga según el criterio definido más adelante ( final del muestreo ) .
El balance eléctrico Q [ Ah ] , que se medirá a lo largo de cada ciclo mixto mediante el procedimiento que se contempla en el apéndice 2 del presente anexo , se empleará para determinar si la batería ha alcanzado el estado mínimo de carga .
Se considera que se ha alcanzado el estado mínimo de carga de la batería en un ciclo mixto N si el balance eléctrico medido durante el ciclo mixto N + 1 no es superior a un 3 % de descarga , expresada en porcentaje de la capacidad nominal de la batería ( en Ah ) en su estado máximo de carga , según lo declarado por el fabricante .
A petición del fabricante , podrán realizase ciclos de ensayo adicionales y sus resultados podrán incluirse en los cálculos descritos en los puntos 3.2.3.5 y 3.4.1 , siempre que el balance eléctrico de cada ciclo de ensayo añadido registre una descarga menor de la batería que el ciclo anterior .
Entre cada ciclo se permitirá un período de parada caliente de un máximo de diez minutos .
La cadena de tracción eléctrica deberá apagarse durante este período .
El vehículo se conducirá utilizando el ciclo de conducción aplicable y las disposiciones sobre cambio de marchas precisadas en el punto 1.4 del presente anexo .
Los gases de escape se analizarán con arreglo al anexo 4 del Reglamento no 83 en vigor en el momento de la homologación del vehículo .
Se registrarán los resultados del ensayo del ciclo mixto ( CO2 y consumo de carburante ) respecto a la condición A ( m1 [ g ] y c1 [ l ] respectivamente ) .
En caso de que el ensayo se realice conforme al punto 3.2.3.2.1 , m1 y c1 son simplemente los resultados del único ciclo mixto llevado a cabo .
En caso de que el ensayo se realice conforme al punto 3.2.3.2.2 , m1 y c1 son la suma de los resultados de los ciclos mixtos N efectuados .
En los treinta minutos posteriores a la conclusión del último ciclo , se recargará el dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica de conformidad con el punto 3.2.2.5 del presente anexo .
El equipo de medición de energía , que se situará entre la toma de alimentación y el cargador del vehículo , medirá la energía de carga e1 [ Wh ] obtenida de la fuente de alimentación .
El consumo de energía eléctrica en la condición A es e1 [ Wh ] .
Condición B
Se descargará el dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica del vehículo con arreglo al punto 3.2.1.1 del presente anexo .
A petición del fabricante , podrá tener lugar un acondicionamiento conforme a los puntos 3.2.2.1 o 3.2.2.2 del presente anexo antes de la descarga de energía / potencia eléctrica .
Antes del ensayo , se mantendrá el vehículo en una sala en la que la temperatura permanezca relativamente constante entre 293 K y 303 K ( 20 °C y 30 °C ) .
Este acondicionamiento durará seis horas como mínimo y proseguirá hasta que la temperatura del aceite del motor y la del líquido refrigerante , en su caso , estén a ± 2 K de la temperatura de la sala .
El muestreo comienza antes o en el momento del inicio del procedimiento de arranque del motor y finaliza en el momento en que concluye el período final de ralentí en el ciclo por carretera ( parte II , final del muestreo ) .
Se registrarán los resultados del ensayo del ciclo mixto ( CO2 y consumo de carburante ) respecto a la condición B ( m2 [ g ] y c2 [ l ] respectivamente ) .
En los treinta minutos posteriores a la conclusión del ciclo , se recargará el dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica de conformidad con el punto 3.2.2.5 del presente anexo .
El equipo de medición de energía , que se situará entre la toma de alimentación y el cargador del vehículo , medirá la energía de carga e2 [ Wh ] obtenida de la fuente de alimentación .
En los treinta minutos posteriores a la descarga , se recargará el dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica de conformidad con el punto 3.2.2.5 del presente anexo .
El equipo de medición de energía , que se situará entre la toma de alimentación y el cargador del vehículo , medirá la energía de carga e3 [ Wh ] obtenida de la fuente de alimentación .
El consumo de energía eléctrica e4 [ Wh ] respecto a la condición B es el siguiente : e4 = e2 – e3
Resultados del ensayo
Los valores de CO2 equivaldrán a M1 = m1 / Densayo1 y M2 = m2 / Densayo2 [ g / km ] , siendo Densayo1 y Densayo2 las distancias totales efectivas recorridas en los ensayos realizados en el marco de las condiciones A ( punto 3.2 del presente anexo ) y B ( punto 3.3 del presente anexo ) respectivamente , y habiéndose determinado m1 y m2 conforme a los puntos 3.2.3.5 y 3.3.2.5 del presente anexo respectivamente .
Se calcularán los valores ponderados de CO2 como sigue :
En caso de que el ensayo se realice conforme al punto 3.2.3.2.1 :
M emisión másica de CO2 en gramos por kilómetro ;
emisión másica de CO2 en gramos por kilómetro , con un dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica completamente cargado ;
emisión másica de CO2 en gramos por kilómetro , con un dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica con el estado de carga al mínimo ( máxima descarga de capacidad ) ;
autonomía eléctrica del vehículo , con arreglo al procedimiento descrito en el anexo 9 , cuando el fabricante deba proporcionar los medios para realizar las mediciones con el vehículo funcionando en modo eléctrico puro ;
25 km ( distancia media supuesta entre dos recargas de batería ) .
En caso de que el ensayo se realice conforme al punto 3.2.3.2.2 :
autonomía del vehículo con recarga exterior con arreglo al procedimiento descrito en el anexo 9 ;
Los valores del consumo de carburante serán los siguientes :
C1 = 100 · c1 / Densayo1 y C2 = 100 · c2 / Densayo2 [ l/100 km ]
siendo Densayo1 y Densayo2 las distancias totales efectivas recorridas en los ensayos realizados en el marco de las condiciones A ( punto 3.2 del presente anexo ) y B ( punto 3.3 del presente anexo ) respectivamente , y habiéndose determinado c1 y c2 conforme a los puntos 3.2.3.5 y 3.3.2.5 del presente anexo respectivamente .
Se calcularán los valores ponderados del consumo de carburante como sigue :
En caso de que el ensayo se realice conforme al punto 3.2.3.2.1 :
C consumo de carburante en l/100 km ;
consumo de carburante en l/100 km con un dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica completamente cargado ;
consumo de carburante en l/100 km con un dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica con el estado de carga al mínimo ( máxima descarga de capacidad ) ;
consumo de carburante en l/100 km con un dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica completamente cargado ;
Los valores del consumo de energía eléctrica serán los siguientes :
E1 = e1 / Densayo1 y E4 = e4 / Densayo2 [ Wh / km ]
siendo Densayo1 y Densayo2 las distancias totales efectivas recorridas en los ensayos realizados en el marco de las condiciones A ( punto 3.2 del presente anexo ) y B ( punto 3.3 del presente anexo ) respectivamente , y habiéndose determinado e1 y e4 conforme a los puntos 3.2.5 y 3.3.6 del presente anexo respectivamente .
Se calcularán los valores ponderados del consumo de energía eléctrica como sigue :
E consumo eléctrico en Wh / km ;
consumo eléctrico en Wh / km calculado con un dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica completamente cargado ;
consumo de energía eléctrica en Wh/100 km con un dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica con el estado de carga al mínimo ( máxima descarga de capacidad ) ;
VEHÍCULOS ELÉCTRICOS HÍBRIDOS CON RECARGA EXTERIOR Y CONMUTADOR DEL MODO DE FUNCIONAMIENTO
La posición del conmutador del modo de funcionamiento se establecerá de acuerdo con el cuadro siguiente :
Modos híbridos
Estado de carga de la batería
Eléctrico puro
Híbrido
Conmutador en la posición
Térmico puro
Modo híbrido n [ 3 ] …
Modo híbrido m [ 3]Conmutador en la posición
Estado de carga completa
Modo fundamentalmente eléctrico [ 4 ]
Estado de carga al mínimo
Carburante
Modo fundamentalmente térmico [ 5 ]
Si la autonomía eléctrica del vehículo , medida con arreglo al anexo 9 del presente Reglamento , es superior a un ciclo completo , podrá realizarse un ensayo del tipo I para la medición de la energía eléctrica en un modo eléctrico puro a petición del fabricante , con la conformidad del servicio técnico .
En este caso , los valores de M1 y C1 en el punto 4.4 equivaldrán a 0 .
El procedimiento deberá comenzar con la descarga del dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica del vehículo según se describe en el próximo punto .
El dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica del vehículo se descargará durante la conducción con el conmutador en posición de « eléctrico puro » ( en la pista de ensayo , en un banco dinamométrico , etc. ) a una velocidad constante del 70 % ( ± 5 % ) de la velocidad máxima que puede alcanzar el vehículo en el modo eléctrico puro , lo que debe determinarse conforme al procedimiento de ensayo para vehículos eléctricos establecido en el Reglamento no 68 .
si el vehículo no puede circular al 65 % de la velocidad máxima durante treinta minutos ;
cuando el ordenador de a bordo indique al conductor que detenga el vehículo , o
después de recorrer la distancia de 100 km .
Cuando el vehículo no esté equipado con un modo eléctrico puro , el dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica se descargará conduciendo el vehículo ( en la pista de ensayo , en un banco dinamométrico , etc. ):
El motor térmico se detendrá a los diez segundos de haberse puesto en marcha automáticamente .
Acondicionamiento del vehículo
Este acondicionamiento se llevará a cabo durante al menos seis horas y continuará hasta que la temperatura del aceite del motor y la del líquido refrigerante , en su caso , estén a ± 2 K de la temperatura de la sala , y el dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica esté completamente cargado tras haber sido recargado conforme a lo dispuesto en el próximo punto .
Durante la estabilización , se recargará el dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica mediante el procedimiento ordinario de recarga nocturna contemplado en el punto 3.2.2.5 del presente anexo .
Podrán utilizarse los procedimientos de ensayo definidos en el punto 4.2.4.2.1 o en el punto 4.2.4.2.2 .
A petición del fabricante , podrán realizase ciclos de ensayo adicionales y sus resultados podrán incluirse en los cálculos descritos en los puntos 4.2.4.5 y 4.4.1 , siempre que el balance eléctrico de cada ciclo de ensayo añadido registre una descarga menor de la batería que el ciclo anterior .
En caso de que el ensayo se realice conforme al punto 4.2.4.2.1 , m1 y c1 son simplemente los resultados del único ciclo mixto llevado a cabo .
En caso de que el ensayo se realice conforme al punto 4.2.4.2.2 , m1 y c1 son la suma de los resultados de los ciclos mixtos N efectuados .
El equipo de medición de energía , que se situará entre la toma de alimentación y el cargador del vehículo , medirá la energía de carga e1 [ Wh ] obtenida de la fuente de alimentación .
Se descargará el dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica del vehículo con arreglo al punto 4.2.2.1 del presente anexo .
A petición del fabricante , podrá tener lugar un acondicionamiento conforme a los puntos 4.2.3.1 o 4.2.3.2 del presente anexo antes de la descarga de energía / potencia eléctrica .
Antes del ensayo , se mantendrá el vehículo en una sala en la que la temperatura permanezca relativamente constante entre 293 K y 303 K ( 20 °C y 30 °C ) .
Se descargará el dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica del vehículo con arreglo al punto 4.2.2.1 del presente anexo .
Los valores de CO2 equivaldrán a M1 = m1 / Densayo1 y M2 = m2 / Densayo2 [ g / km ] , siendo Densayo1 y Densayo2 las distancias totales efectivas recorridas en los ensayos realizados en el marco de las condiciones A ( punto 4.2 del presente anexo ) y B ( punto 4.3 del presente anexo ) respectivamente , y habiéndose determinado m1 y m2 conforme a los puntos 4.2.4.5 y 4.3.2.5 del presente anexo respectivamente .
En caso de que el ensayo se realice conforme al punto 4.2.4.2.1 :
En caso de que el ensayo se realice conforme al punto 4.2.4.2.2 :
siendo Densayo1 y Densayo2 las distancias totales efectivas recorridas en los ensayos realizados en el marco de las condiciones A ( punto 4.2 del presente anexo ) y B ( punto 4.3 del presente anexo ) respectivamente , y habiéndose determinado c1 y c2 conforme a los puntos 4.2.4.5 y 4.3.2.5 del presente anexo respectivamente .
Los valores del consumo de energía eléctrica serán los siguientes :
siendo Densayo1 y Densayo2 las distancias totales efectivas recorridas en los ensayos realizados en el marco de las condiciones A ( punto 4.2 del presente anexo ) y B ( punto 4.3 del presente anexo ) respectivamente , y habiéndose determinado e1 y e4 conforme a los 4.2.6 y 4.3.6 del presente anexo respectivamente .
consumo eléctrico en Wh / km calculado con un dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica completamente cargado ;
E4 consumo de energía eléctrica en Wh/100 km con un dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica con el estado de carga al mínimo ( máxima descarga de capacidad ) ;
VEHÍCULOS ELÉCTRICOS HÍBRIDOS SIN RECARGA EXTERIOR ( VEH sin recarga exterior ) NI CONMUTADOR DEL MODO DE FUNCIONAMIENTO
Estos vehículos se someterán a ensayo con arreglo al anexo 6 , utilizando el ciclo de conducción aplicable y las disposiciones sobre cambio de marchas precisadas en el punto 1.4 del presente anexo .
Para el acondicionamiento previo , se realizarán al menos dos ciclos de conducción consecutivos completos ( uno de la parte I y uno de la parte II ) , sin estabilización intermedia , utilizando el ciclo de conducción aplicable y las disposiciones de cambio de marchas contempladas en el punto 1.4 del presente anexo .
Los resultados de este ensayo ( consumo de carburante C [ l/100 km ] y emisiones de CO2 M [ g / km ] ) se corregirán en función del balance energético Δ Ebat de la batería del vehículo .
Los valores corregidos ( C0 [ l/100 km ] y M0 [ g / km ] ) deberán corresponder a un balance energético cero ( Δ Ebat = 0 ) , y se calcularán aplicando el coeficiente corrector determinado por el fabricante que se define posteriormente .
En caso de disponerse de otros sistemas de acumulación distintos de una batería eléctrica , ΔΕbat representará a ΔΕacumulador , el balance energético del dispositivo de acumulación de energía eléctrica .
El balance eléctrico Q [ Ah ] , medido mediante el procedimiento que se contempla en el apéndice 2 del presente anexo , se utilizará como medida de la diferencia en el contenido de energía de la batería del vehículo entre el principio y el final del ciclo .
El balance eléctrico deberá determinarse por separado para los ciclos de las partes I y II .
Está permitido tomar los valores medidos C y M sin corregir como resultados del ensayo en los casos que figuran a continuación :
si el fabricante puede demostrar que no hay relación entre el balance energético y el consumo de carburante ;
si ΔΕbat corresponde siempre a una recarga de batería ;
si ΔΕbat corresponde siempre a una descarga de batería y ΔΕbat se encuentra dentro del 1 % del contenido energético del carburante consumido ( siendo este último el consumo total de carburante en un ciclo ) .
El cambio en el contenido energético de la batería Δ Ebat puede calcularse a partir del balance eléctrico medido Q como sigue :
ΔΕbat = ΔSOC(% ) · EETbat ≅ 0,0036 ·
siendo EETbat [ MJ ] la capacidad total de acumulación de energía de la batería y Vbat [ V ] la tensión nominal de la batería .
Coeficiente corrector del consumo de carburante ( Kcarb ) definido por el fabricante
Se determinará el coeficiente corrector del consumo de carburante ( Kcarb ) a partir de un conjunto de medidas aplicadas por el fabricante .
Este conjunto debe contener , como mínimo , una medida con Qi < 0 y una con Qj > 0 .
Si no es posible cumplir esta última condición en el ciclo de conducción ( de las partes I o II ) empleado en este ensayo , el servicio técnico deberá evaluar la significación estadística de la extrapolación que se requiere para determinar el valor del consumo de carburante siendo ΔΕbat = 0 .
El coeficiente corrector del consumo de carburante ( Kcarb ) se define como sigue :
Kcarb = ( n · ΣQiCi – ΣQi · ΣCi)/(n · ΣQi2 – ( ΣQi)2 ) ( l/100 km / Ah )
el consumo de carburante medido durante el i-ésimo ensayo del fabricante ( l/100 km ) ;
el balance eléctrico medido durante el i-ésimo ensayo del fabricante ( Ah ) ;
n el número de datos .
El coeficiente corrector del consumo de carburante se redondeará a cuatro cifras significativas ( es decir , a 0,xxxx o xx , xx ) .
El servicio técnico deberá evaluar la significación estadística del coeficiente corrector del consumo de carburante .
Se determinarán coeficientes correctores del consumo de carburante por separado para los valores de dicho consumo medidos en relación con los ciclos respectivos de las partes I y II .
Consumo de carburante con un balance energético de la batería equivalente a cero ( C0 )
El consumo de carburante C0 en ΔΕbat = 0 se determina conforme a la ecuación siguiente :
C el consumo de carburante medido durante el ensayo ( l/100 km ) ;
Q el balance eléctrico medido durante el ensayo ( Ah ) .
Se determinará el consumo de carburante con un balance energético de la batería equivalente a cero por separado para los valores de dicho consumo medidos en relación con los ciclos respectivos de las partes I y II .
Coeficiente corrector de la emisión de CO2 ( KCO2 ) definido por el fabricante
Se determinará el coeficiente corrector de la emisión de CO2 ( KCO2 ) a partir de un conjunto de medidas aplicadas por el fabricante .
Este conjunto debe contener , como mínimo , una medida con Qi < 0 y una con Qj > 0 .
Si no es posible cumplir esta última condición en el ciclo de conducción ( de las partes I o II ) empleado en este ensayo , el servicio técnico deberá evaluar la significación estadística de la extrapolación que se requiere para determinar el valor de la emisión de CO2 siendo ΔΕbat = 0 .
El coeficiente corrector de la emisión de CO2 ( KCO2 ) se define como sigue :
la emisión de CO2 medida durante el i-ésimo ensayo del fabricante ( g / km ) ;
el balance eléctrico durante el i-ésimo ensayo del fabricante ( Ah ) ;
El coeficiente corrector de la emisión de CO2 ( KCO2 ) se redondeará a cuatro cifras significativas ( es decir , a 0,xxxx o xx , xx ) .
El servicio técnico deberá evaluar la significación estadística del coeficiente corrector de la . emisión de CO2 .
Se determinarán coeficientes correctores de la emisión de CO2 por separado para los valores del consumo de carburante medidos en relación con los ciclos respectivos de las partes I y II .
Emisión de CO2 con un balance energético de la batería equivalente a cero ( M0 )
La emisión de CO2 ( M0 ) en ΔΕbat = 0 se determinará conforme a la ecuación siguiente :
Se determinará la emisión de CO2 con un balance energético de la batería equivalente a cero por separado para los valores de dicha emisión medidos en relación con los ciclos respectivos de las partes I y II .
VEHÍCULOS ELÉCTRICOS HÍBRIDOS SIN RECARGA EXTERIOR Y CON CONMUTADOR DEL MODO DE FUNCIONAMIENTO
Estos vehículos se someterán a ensayo en el modo híbrido con arreglo al anexo 6 , utilizando el ciclo de conducción aplicable y las disposiciones sobre cambio de marchas precisadas en el punto 1.4 del presente anexo .
Cuando el vehículo disponga de varios modos híbridos , el ensayo se realizará en el modo que se establezca automáticamente tras girar la llave de contacto ( modo normal ) .
ΔΕbat = ΔSOC(% ) · EETbat ≅ 0,0036 ·
También denominados « vehículos con recarga exterior » .
También denominados « vehículos sin recarga exterior » .
Por ejemplo : posición deportiva , económica , urbana , de carretera , etc.
Modo fundamentalmente eléctrico : cuando se somete el vehículo a ensayo con arreglo a la condición A , el modo híbrido con el mayor consumo demostrable de electricidad de todos los modos híbridos seleccionables ; se establece a partir de la información facilitada por el fabricante y de acuerdo con el servicio técnico .
Modo fundamentalmente térmico : cuando se somete a ensayo con arreglo a la condición B , el modo híbrido con el mayor consumo demostrable de carburante de todos los modos híbridos seleccionables ; se establece a partir de la información facilitada por el fabricante y de acuerdo con el servicio técnico .
ANEXO 9
MÉTODO DE MEDICIÓN DE LA AUTONOMÍA ELÉCTRICA DE LOS VEHÍCULOS IMPULSADOS ÚNICAMENTE POR UNA CADENA DE TRACCIÓN ELÉCTRICA O POR UNA CADENA DE TRACCIÓN ELÉCTRICA HÍBRIDA Y DE LA AUTONOMÍA VRE DE LOS VEHÍCULOS IMPULSADOS POR UNA CADENA DE TRACCIÓN ELÉCTRICA HÍBRIDA
MEDICIÓN DE LA AUTONOMÍA ELÉCTRICA
El método de ensayo que se describe a continuación permite la medición de la autonomía eléctrica , expresada en km , de los vehículos impulsados únicamente por una cadena de tracción eléctrica o bien la medición de la autonomía eléctrica y la autonomía VRE de los vehículos impulsados por una cadena de tracción eléctrica híbrida con recarga exterior ( vehículos definidos en el anexo 8 , punto 2 ) .
PARÁMETROS , UNIDADES Y PRECISIÓN DE LAS MEDICIONES
Los parámetros , las unidades y la precisión de las mediciones serán los siguientes :
Unidad
Temperatura ( en grados )
± 1 grado C
1 grado C
Balance eléctrico
CONDICIONES DE ENSAYO
La viscosidad de los lubricantes destinados a los elementos mecánicos móviles deberá ajustarse a las especificaciones establecidas por el fabricante del vehículo .
Los dispositivos de alumbrado y señalización luminosa y los dispositivos auxiliares deberán estar apagados , excepto los necesarios para el ensayo y funcionamiento diurno habitual del vehículo .
En caso de que las baterías se pongan en funcionamiento a una temperatura superior a la temperatura ambiente , el operador deberá aplicar el procedimiento recomendado por el fabricante del vehículo con objeto de mantener la temperatura de la batería dentro del ámbito ordinario de funcionamiento .
Condiciones climáticas
Para los ensayos en el exterior , la temperatura ambiente se situará entre 5 °C y 32 °C .
Los ensayos de interior se llevarán a cabo a una temperatura entre 20 °C y 30 °C .
MODO DE REALIZACIÓN DEL ENSAYO
El método de ensayo incluirá las fases siguientes :
ejecución del ciclo y medición de la autonomía eléctrica .
La « carga inicial de la batería » se refiere a la primera carga de la misma , cuando se recibe el vehículo .
En caso de que se sumen varios ensayos o mediciones realizados sucesivamente , la primera carga que se realice constituirá la « carga inicial de la batería » y las siguientes podrán efectuarse con arreglo al procedimiento de « recarga nocturna ordinaria » .
En que respecta a los vehículos eléctricos puros :
El procedimiento se inicia con la descarga de la batería del vehículo durante la conducción ( en la pista de ensayo , en un banco dinamométrico , etc. ) a una velocidad constante del 70 % ( ± 5 % ) de la velocidad máxima que puede alcanzar el vehículo durante treinta minutos .
cuando el ordenador de a bordo indique al conductor que detenga el vehículo , o
En el caso de los vehículos eléctricos híbridos con recarga exterior y sin conmutador del modo de funcionamiento contemplados en el anexo 8 :
El fabricante deberá proporcionar los medios para realizar las mediciones con el vehículo funcionando en modo eléctrico puro .
Se iniciará el procedimiento con la descarga del dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica del vehículo durante la conducción ( en la pista de ensayo , en un banco dinamométrico , etc. ):
si el vehículo no puede alcanzar una velocidad constante de 50 km/h sin que se ponga en marcha el motor térmico , se reducirá la velocidad hasta que pueda funcionar a una velocidad inferior constante en la que el motor térmico no se ponga en marcha durante un tiempo o distancia establecidos ( por el servicio técnico y el fabricante ) ;
En el caso de los vehículos eléctricos híbridos con recarga exterior y conmutador del modo de funcionamiento contemplados en el anexo 8 :
Cuando no exista la posición « eléctrico puro » , el fabricante deberá proporcionar los medios para realizar las mediciones con el vehículo funcionando en modo eléctrico puro .
Se iniciará el procedimiento con la descarga , durante la conducción , del dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica con el conmutador en posición « eléctrico puro » ( en la pista de ensayo , en un banco dinamométrico , etc. ) , a una velocidad constante del 70 % ( ± 5 % ) de la velocidad máxima del vehículo durante treinta minutos .
Cuando el vehículo no esté equipado con un modo eléctrico puro , el dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica se descargará durante la conducción del vehículo ( en la pista de ensayo , en un banco dinamométrico , etc. ):
En el caso de los vehículos eléctricos puros , se recargará la batería conforme al procedimiento de recarga nocturna ordinario durante un período máximo de doce horas , con arreglo a los dispuesto en el anexo 7 , punto 2.4.1.2 .
Por lo que respecta a los vehículos eléctricos híbridos con recarga exterior , se recargará la batería conforme al procedimiento de recarga nocturna ordinario contemplado en el anexo 8 , punto 3.2.2.5 .
Ejecución del ciclo y medición de la autonomía
La secuencia del ensayo definida en el anexo 7 , punto 1.1 , se llevará a cabo en un banco dinamométrico regulado tal como se expone en el apéndice 1 del mismo anexo , hasta que se cumpla el criterio de conclusión del ensayo .
El criterio de conclusión del ensayo se cumple cuando el vehículo no puede realizar el perfil perseguido hasta 50 km/h o cuando el ordenador de a bordo indica al conductor que detenga el vehículo .
Entonces deberá reducirse la velocidad del vehículo a 5 km/h soltando el pedal del acelerador y sin tocar el pedal del freno , para detenerlo a continuación con ayuda del freno .
A una velocidad superior a 50 km/h , cuando el vehículo no alcance la aceleración o la velocidad requerida del ciclo de ensayo , el pedal del acelerador deberá mantenerse pisado a fondo hasta que se alcance nuevamente la curva de referencia .
Se permitirá realizar un máximo de tres interrupciones entre las secuencias de ensayo para satisfacer necesidades fisiológicas , durante un período máximo total de quince minutos .
Al final , la medida De de la distancia recorrida en km constituirá la autonomía eléctrica del vehículo eléctrico .
Deberá redondearse al número entero más próximo .
En lo que respecta a los vehículos eléctricos híbridos :
Para determinar la autonomía eléctrica de un vehículo eléctrico híbrido
La secuencia del ensayo aplicable y las disposiciones relativas al cambio de marchas , contempladas en el anexo 8 , punto 1.4 , se llevarán a cabo en un banco dinamométrico regulado tal como se expone en el anexo 4 , apéndices 2 , 3 y 4 , del Reglamento no 83 , hasta que se cumpla el criterio de conclusión del ensayo .
Para medir la autonomía eléctrica , el criterio de conclusión del ensayo se cumple cuando el vehículo no puede realizar el perfil perseguido hasta 50 km/h , cuando el ordenador de a bordo indica al conductor que detenga el vehículo , o cuando la batería ha alcanzado su estado mínimo de carga .
Al final , la medida De de la distancia recorrida en km utilizando exclusivamente el motor eléctrico constituirá la autonomía eléctrica del vehículo eléctrico híbrido .
Cuando el vehículo funcione durante el ensayo tanto en modo eléctrico como híbrido , los períodos de funcionamiento en modo eléctrico puro se determinarán midiendo la corriente a los inyectores o al encendido .
Para determinar la autonomía VRE de un vehículo eléctrico híbrido
Para medir la autonomía VRE , el criterio de conclusión del ensayo se cumplirá cuando la batería haya alcanzado su estado mínimo de carga conforme a los criterios establecidos en el anexo 8 , puntos 3.2.3.2.2 o 4.2.4.2.2 .
La conducción proseguirá hasta que concluya el período final de ralentí en el ciclo por carretera .
Al final , la distancia total recorrida en kilómetros , redondeada al número entero más cercano , constituirá la autonomía VRE del vehículo eléctrico híbrido .
ANEXO 10
PROCEDIMIENTO DE ENSAYO DE LAS EMISIONES DE LOS VEHÍCULOS EQUIPADOS CON UN SISTEMA DE REGENERACIÓN PERIÓDICA
En el presente anexo se definen las disposiciones específicas relativas a la homologación de los vehículos equipados con un sistema de regeneración periódica , definido en el punto 2.19 del presente Reglamento .
ÁMBITO DE APLICACIÓN Y AMPLIACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
Grupos de familias de vehículos equipados con un sistema de regeneración periódica
El procedimiento se aplicará a los vehículos equipados con un sistema de regeneración periódica , definido en el punto 2.19 del presente Reglamento .
A efectos del presente anexo , podrán establecerse grupos de familias de vehículos .
Por consiguiente , se considerará que aquellos tipos de vehículos , dotados de sistemas de regeneración con parámetros idénticos ( conforme al próximo punto ) o que se sitúen dentro de los límites de las tolerancias establecidas , pertenecen a la misma familia por lo que respecta a las mediciones específicas de los sistemas de regeneración periódica definidos .
Motor :
número de cilindros ;
cilindrada ( ± 15 % ) ;
número de válvulas ;
sistema de alimentación ;
proceso de combustión ( dos tiempos , cuatro tiempos , rotativo ) .
Sistema de regeneración periódica ( catalizador , filtro de partículas ):
configuración ( tipo de cámara , de metal precioso y de sustrato , densidad celular ) ;
tipo y principio de funcionamiento ;
dosificación y sistema de adición ;
volumen ( ± 10 % ) ;
emplazamiento ( temperatura ± 50 °C a 120 km/h o 5 % de diferencia de temperatura / presión máximas ) .
Tipos de vehículos con masas de referencia distintas
El factor Ki , establecido mediante los procedimientos que figuran en el presente anexo para la homologación de un tipo de vehículo con un sistema de regeneración periódica ( definido en el punto 2.19 del presente Reglamento ) podrá ampliarse a otros vehículos de la familia con una masa de referencia situada en alguna de las dos clases de inercia equivalente superiores más próximas o en cualquier clase de inercia equivalente inferior .
En lugar de llevar a cabo los procedimientos de ensayo que se establecen a continuación , podrá utilizarse un valor fijo Ki de 1,05 en caso de que el servicio técnico considere que no hay motivo para superar dicho valor .
PROCEDIMIENTO DE ENSAYO
El vehículo podrá estar equipado con un interruptor que pueda impedir o permitir el proceso de regeneración , siempre que esta operación no repercuta en la calibración original del motor .
El interruptor estará permitido únicamente para impedir la regeneración durante la recarga del sistema de regeneración y durante los ciclos de acondicionamiento previo .
Sin embargo , no se utilizará durante la medición de las emisiones en la fase de regeneración ; el ensayo de emisiones se realizará con la unidad de control del fabricante del equipo original sin modificaciones .
Medición de la emisión de dióxido de carbono y del consumo de carburante entre dos ciclos en los que tienen lugar fases de regeneración
El promedio de la emisión de dióxido de carbono y del consumo de carburante entre las fases de regeneración y durante la recarga del dispositivo de regeneración deberá determinarse a partir de la media aritmética de varios ciclos de funcionamiento del tipo I aproximadamente equidistantes ( cuando se trate de más de dos ciclos ) o de ciclos equivalentes en el banco de pruebas de motores .
El fabricante podrá optar por facilitar datos que demuestren que la emisión de dióxido de carbono y el consumo de carburante permanecen constantes ( ± 4 por ciento ) entre las fases de regeneración .
En tal caso , podrán utilizarse los datos de emisión de dióxido de carbono y consumo de carburante medidos durante el ensayo ordinario del tipo I. Si no , se medirán las emisiones en un mínimo de dos ciclos de funcionamiento del tipo I o ciclos equivalentes del banco de ensayo de motores : uno inmediatamente después de la regeneración ( antes de otra recarga ) y otro lo más cerca posible a una nueva fase de regeneración .
Todas las mediciones y los cálculos de emisiones se llevarán a cabo con arreglo al anexo 6 .
El promedio de emisiones en los sistemas de regeneración de dispositivo único se determinará con arreglo al punto 3.3 del presente anexo , y en los sistemas de regeneración de dispositivo múltiple , con arreglo al punto 3.4 del presente anexo .
El proceso de recarga y la determinación del factor Ki se efectuarán durante el ciclo de funcionamiento del tipo I , en un banco dinamométrico o en un banco de ensayo de motores con un ciclo de ensayo equivalente .
Estos ciclos podrán realizarse de manera continua ( es decir , sin necesidad de apagar el motor entre ciclo y ciclo ) .
Una vez que se ha completado un ciclo , podrá retirarse el vehículo del banco dinamométrico para continuar el ensayo más tarde .
El número de ciclos ( D ) entre dos ciclos en los que tengan lugar fases de regeneración , el número de ciclos a lo largo de los cuales se lleven a cabo mediciones de emisiones ( n ) y cada medición de las mismas ( M’sij ) se indicarán en el anexo 1 , puntos 4.1.11.2.1.10.1 a 4.1.11.2.1.10.4 o bien 4.1.11.2.5.4.1 a 4.1.11.2.5.4.4 , según proceda .
Medición de la emisión de dióxido de carbono y el consumo de carburante durante la regeneración
En caso necesario , podrá prepararse el vehículo para el ensayo de emisiones durante una fase de regeneración mediante los ciclos de preparación que se exponen en el anexo 4 , punto 5.3 , del Reglamento no 83 , o ciclos del banco de ensayo de motores , según el procedimiento de recarga escogido con arreglo al punto 3.1.2 .
Las condiciones relativas al ensayo y al vehículo expuestas en el anexo 6 serán aplicables antes de que se realice el primer ensayo válido sobre emisiones .
No deberá tener lugar la regeneración durante la preparación del vehículo .
Ello podrá garantizarse mediante alguno de los métodos siguientes :
Un sistema de regeneración simulado o parcial para los ciclos de acondicionamiento previo .
Cualquier otro método que acuerden el fabricante y el organismo competente en materia de homologación .
Se realizará un ensayo de emisiones de escape con arranque en frío que incluya un proceso de regeneración con arreglo al ciclo de funcionamiento del tipo I o un ciclo equivalente del banco de ensayo de motores .
Si los ensayos de emisiones entre dos ciclos en los que tengan lugar fases de regeneración se realizan en un banco de ensayo de motores , los ensayos de emisiones que incluyan una fase de regeneración deberán realizarse también en un banco de ensayo de motores .
Cuando el proceso de regeneración requiera más de un ciclo de funcionamiento , el ciclo o ciclos de ensayo posteriores se realizarán inmediatamente , sin apagar el motor , hasta completarse la regeneración ( deberá completarse cada ciclo ) .
El tiempo necesario para configurar un nuevo ensayo deberá ser lo más breve posible ( por ejemplo , concretamente , para el cambio del filtro de partículas ) .
Durante ese período se apagará el motor .
Los valores de emisión de dióxido de carbono y de consumo de carburante durante la regeneración ( Mri ) deberán calcularse con arreglo al anexo 6 .
Deberá registrarse el número de ciclos de funcionamiento ( d ) medidos para una regeneración completa .
Cálculo de la combinación de emisión de dióxido de carbono y consumo de carburante de un sistema de regeneración de dispositivo único
M'sij
M'rij
donde , para cada emisión de dióxido de carbono y consumo de carburante considerados :
M ’ sij
emisiones másicas de CO2 en g / km y consumo de carburante en l/100 km en una parte ( i ) del ciclo de funcionamiento ( o ciclo del banco de ensayo de motores ) sin regeneración ;
M ’ rij
emisiones másicas de CO2 en g / km y consumo de carburante en l/100 km en una parte ( i ) del ciclo de funcionamiento ( o ciclo del banco de ensayo de motores ) durante la regeneración ( si n > 1 , el primer ensayo del tipo I se hará en frío y los ciclos posteriores en caliente ) ;
emisiones másicas medias de CO2 en g / km y consumo de carburante en l/100 km en una parte ( i ) del ciclo de funcionamiento sin regeneración ;
emisiones másicas medias de CO2 en g / km y consumo de carburante en l/100 km en una parte ( i ) del ciclo de funcionamiento durante la regeneración ;
emisión másica media de CO2 en g / km y consumo de carburante en l/100 km ;
n número de puntos de ensayo en los que se realizan mediciones de las emisiones ( ciclos de funcionamiento del tipo I o ciclos equivalentes del banco de ensayo de motores ) entre dos ciclos en los que tienen lugar fases de regeneración , ≥ 2 ;
d número de ciclos de funcionamiento necesarios para la regeneración ;
D número de ciclos de funcionamiento entre dos ciclos en los que tienen lugar fases de regeneración .
Véase la figura 10/1 , donde se ilustran a modo de ejemplo los parámetros de medición .
Figura 10/1
Parámetros que se miden en los ensayos sobre la emisión de dióxido de carbono y el consumo de carburante entre los ciclos en los que tiene lugar la regeneración y durante los mismos ( ejemplo esquemático ; las emisiones durante « D » pueden aumentar o disminuir )
Emis iones de CO2 [ g / km ] y consumo de carburante [ l/100 km ]
Número de ciclos
Cálculo del factor de regeneración K para cada emisión de dióxido de carbono y consumo de carburante ( i ) considerado
Los resultados correspondientes a Msi , Mpi y Ki se registrarán en el informe de ensayo enviado por el servicio técnico .
Ki podrá determinarse una vez completada una secuencia .
Cálculo de las emisiones de CO2 y del consumo de carburante combinados de sistemas de regeneración periódica de dispositivo múltiple
M'sik , j
M'rik , j
emisión másica de todos los procesos k de CO2 en g / km y consumo de carburante en l/100 km ( i ) sin regeneración ;
emisión másica de todos los procesos k de CO2 en g / km y consumo de carburante en l/100 km ( i ) durante la regeneración ;
emisión másica de todos los procesos k de CO2 en g / km y consumo de carburante en l/100 km ( i ) ;
emisión másica de un proceso k de CO2 en g / km y consumo de carburante en l/100 km ( i ) sin regeneración ;
emisión másica de un proceso k de CO2 en g / km y consumo de carburante en l/100 km ( i ) durante la regeneración ;
M ’ sik , j
emisión másica de un proceso k de CO2 en g / km y consumo de carburante en l/100 km ( i ) a lo largo de un ciclo de funcionamiento del tipo I ( o ciclo equivalente del banco de ensayo de motores ) sin regeneración ; medido en el punto j ; 1 ≤ j ≤ n ;
M ’ rik , j
emisión másica de un proceso k de CO2 en g / km y consumo de carburante en l/100 km ( i ) a lo largo de un ciclo de funcionamiento del tipo I ( o ciclo equivalente en un banco de ensayo de motores ) durante la regeneración ( si j > 1 , el primer ensayo del tipo I se hará en frío y los ciclos posteriores , en caliente ) medido en un ciclo de funcionamiento j ; 1 ≤ j ≤ d ;
número de puntos de ensayo de un proceso k en los que se realizan mediciones de las emisiones ( ciclos de funcionamiento del tipo I o ciclos equivalentes en un banco de ensayo de motores ) entre dos ciclos en los que tienen lugar fases de regeneración ; ≥ 2 ;
número de ciclos de funcionamiento de un proceso k necesarios para la regeneración ;
número de ciclos de funcionamiento de un proceso k entre dos ciclos en los que tienen lugar fases de regeneración .
Véase la figura 10/2 , donde se ilustran a modo de ejemplo los parámetros de medición .
Figuras 10/2 y 10/3
Parámetros medidos durante un ensayo de emisiones y entre los ciclos en los que tiene lugar la regeneración ( ejemplo esquemático )
Para más detalles sobre el proceso en forma de esquema , véase la figura 10/3 .
Para la aplicación en un caso sencillo y realista , la descripción siguiente ofrece una explicación detallada del ejemplo esquemático de la figura 10/3 :
Filtro de partículas diésel ( DPF ) procesos equidistantes , de regeneración , emisiones similares ( ± 15 por ciento ) de proceso a proceso
Catalizador DeNOx se inicia el proceso de desulfuración ( eliminación del SO2 ) antes de que se detecte la influencia del azufre en las emisiones ( ± 15 por ciento de las emisiones ) y , en este ejemplo , por motivos exotérmicos , junto con el último proceso de regeneración mediante el filtro de partículas llevado a cabo :
M ’ sik , j = 1 = constante
Para el proceso de eliminación de SO 2 :
Sistema completo ( DPF + DeNOx ) Msi
El cálculo del factor Ki en relación con los sistemas de regeneración periódica de dispositivo múltiple solo es posible después de un cierto número de fases de regeneración de cada sistema .
Después de realizarse el procedimiento completo ( A a B , véase la figura 10/2 ) , deben alcanzarse de nuevo las condiciones A originales de partida .
Ampliación de la homologación de un sistema de regeneración periódica de dispositivo múltiple
Si se modifican el parámetro o parámetros técnicos o la estrategia de regeneración de un sistema de regeneración de dispositivo múltiple para todos los procesos dentro de este sistema mixto , debe ejecutarse el procedimiento completo , incluidos todos los dispositivos de regeneración , mediante mediciones a fin de actualizar el factor Ki múltiple .
Si un único dispositivo del sistema de regeneración de dispositivo múltiple solo cambia en cuanto a los parámetros de estrategia ( como « D » o « d » en el caso del filtro de partículas ) y el fabricante puede presentar al servicio técnico datos técnicos e información que indican :
que no se detecta ninguna interacción con los demás dispositivos del sistema , y
que los parámetros importantes ( configuración , principio de funcionamiento , volumen , emplazamiento , etc. ) son idénticos ,
podría simplificarse el procedimiento necesario de actualización del factor Ki .
Según lo acordado entre el fabricante y el servicio técnico , en este caso solo debe llevarse a cabo un único proceso de muestreo / almacenamiento y regeneración , y los resultados del ensayo ( « Msi » y « Mri » ) , en combinación con los parámetros modificados ( « D » o « d » ) , pueden introducirse en la fórmula o fórmulas pertinentes para actualizar el factor Ki múltiple , siguiendo un método matemático , con la sustitución de la fórmula o fórmulas existentes de dicho factor Ki
M = ( De · M1 + Dmed · M2)/(De + Dmed )
M = ( Dvre · M1 + Dmed · M2)/(Dvre + Dmed )
C = ( De · C1 + Dmed · C2)/(De + Dmed )
C = ( Dvre · C1 + Dmed · C2)/(Dvre + Dmed )
E = ( De · E1 + Dmed · E4)/(De + Dmed )
E = ( Dvre · E1 + Dmed · E4)/(Dvre + Dmed )
· Vbat = 0,0036 · Q · Vbat ( MJ )
C0 = C – Kcarb · Q ( l/100 km )
≤ An
≥ Bn
CC = ( 0,118 / D ) · [ ( 0,848 · HC ) + ( 0,429 · CO ) + ( 0,273 · CO2 ) ]
fc = 0,825 + 0,0693 · nefectiva
CC = ( 0,1155 / D ) · [ ( 0,866 · HC ) + ( 0,429 · CO ) + ( 0,273 · CO2 ) ]
a = 8 mm mín .
CCnorm = ( 0,1212/0,538 ) · ( fc ) · [ ( 0,825 · HC ) + ( 0,429 · CO ) + ( 0,273 · CO2 ) ]
CCnorm = ( 0,1336/0,654 ) · [ ( 0,749 · HC ) + ( 0,429 · CO ) + ( 0,273 · CO2 ) ]
Deberá notificarse cualquier modificación del tipo homologado al servicio administrativo que concedió la homologación , el cual podrá :
velar por que cualquier recogida de muestras o elementos del ensayo que ponga de manifiesto la falta de conformidad con el tipo de ensayo de que se trate vaya seguida por un muestreo ulterior y un nuevo ensayo ; se tomarán todas las medidas necesarias para restablecer la conformidad de la producción .
CCnorm = ( 0,1212/0,538 ) · [ ( 0,825 · HC ) + ( 0,429 · CO ) + ( 0,273 · CO2 ) ]
n efectiva
± 0,1 por ciento
± 1 por ciento
± 0,5 por ciento
± 0,2 por ciento
En el caso de los vehículos con una disposición especial de cambio de marchas , no serán de aplicación los puntos de cambio de marcha prescritos en el anexo 4 , apéndice 1 , del Reglamento no 83 , sino que se aplicará el ciclo de conducción contemplado en el punto 2.3.3 de dicho anexo .
D med
D vre
± 0,1 por ciento
± 1 por ciento
± 0,5 por ciento
0,3 por ciento
Decisión 2010/106 / PESC del Consejo
de 22 de febrero de 2010
por la que se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para la crisis en Georgia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 , su artículo 31 , apartado 2 , y su artículo 33 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 25 de septiembre de 2008 el Consejo adoptó la Acción común 2008/760 / PESC [ 1 ] por la que se nombra al Sr. Pierre MOREL Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para la crisis en Georgia hasta el 28 de febrero de 2009 .
El REUE cumplirá su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse , lo que podría perjudicar a los objetivos de la política exterior y de seguridad común establecidos en el artículo 21 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Representante Especial de la Unión Europea
Artículo 2
Objetivos
El mandato del REUE para la crisis en Georgia se basará en los objetivos definidos por las Conclusiones del Consejo Europeo extraordinario de Bruselas de 1 de septiembre de 2008 y de las Conclusiones del Consejo sobre Georgia adoptadas el 15 de septiembre de 2008 .
El REUE debe reforzar la eficacia y la visibilidad de la Unión Europea ( UE ) en su contribución a la resolución del conflicto en Georgia .
Artículo 3
Mandato
Para alcanzar los objetivos políticos , el mandato del REUE consistirá en :
por una parte , contribuir a preparar los debates internacionales previstos en el punto 6 del plan de resolución de 12 de agosto de 2008 , que se centrarán en :
las medidas de seguridad y estabilidad en la región ,
la cuestión de los refugiados y desplazados basándose en los principios reconocidos a nivel internacional ,
cualquier otro asunto de común acuerdo entre las partes ,
y , por otra parte , contribuir a definir la posición de la Unión y representarla en estos debates ;
facilitar la aplicación del acuerdo celebrado el 8 de septiembre de 2008 en Moscú y Tiflis , al igual que el Acuerdo de 12 de agosto de 2008 , en estrecha coordinación con Naciones Unidas y la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa ( OSCE ) ;
en el marco de las actividades mencionadas , contribuir a la puesta en práctica de la política de la Unión en materia de derechos humanos y de sus orientaciones en este ámbito , en particular las relativas a la infancia y a la mujer .
Artículo 4
Ejecución del mandato
El REUE será responsable de la ejecución del mandato y actuará bajo la autoridad de la AR .
El Comité Político y de Seguridad ( CPS ) mantendrá vínculos privilegiados con el REUE y será el principal punto de contacto del REUE con el Consejo .
El CPS facilitará al REUE orientaciones estratégicas y dirección política en el marco del mandato , sin perjuicio de las competencias de la AR .
Artículo 5
Financiación
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE en el período comprendido entre el 1 de marzo de 2010 y el 31 de agosto de 2010 será de 502000 EUR .
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre el REUE y la Comisión .
El REUE rendirá cuentas a la Comisión de todos los gastos .
Artículo 6
Constitución y composición del equipo
Dentro de los límites establecidos en su mandato y de los medios financieros que se hayan puesto a su disposición en consecuencia , el REUE será responsable de constituir su equipo .
El equipo incluirá personal competente para las cuestiones políticas específicas que requiera el mandato .
El REUE mantendrá al Consejo y a la Comisión puntualmente informados de la composición de su equipo .
Los Estados miembros y las instituciones de la Unión podrán proponer el envío de personal en comisión de servicio para que trabaje con el REUE .
El salario del personal enviado en comisión de servicio ante el REUE por un Estado miembro o una institución de la Unión será sufragado respectivamente por el Estado miembro o por la institución de la UE de que se trate .
Los expertos enviados por los Estados miembros en comisión de servicio a la Secretaría General del Consejo podrán asimismo ser destinados al servicio del REUE .
El personal internacional contratado estará formado por nacionales de los Estados miembros .
Todo personal enviado en comisión de servicio seguirá bajo la autoridad administrativa del Estado miembro o de la institución de la Unión que lo envió y desempeñará sus funciones y actuará en interés del mandato del REUE .
Artículo 7
Privilegios e inmunidades del REUE y su personal
Los privilegios , inmunidades y otras garantías necesarias para la realización y buen funcionamiento de la misión del REUE y de los miembros de su personal se acordarán con la parte receptora o las partes receptoras , según proceda .
Los Estados miembros y la Comisión concederán todo el apoyo necesario a tal fin .
Artículo 8
Seguridad de la información clasificada de la UE
El REUE y los miembros de su equipo respetarán las normas mínimas y principios de seguridad establecidos en la Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo [ 4 ] , en particular al gestionar información clasificada de la UE.Artículo 9
Acceso a la información y apoyo logístico
Los Estados miembros , la Comisión y la Secretaría General del Consejo se asegurarán de que el REUE tenga acceso a toda la información pertinente .
La delegación de la Unión o los Estados miembros , según proceda , proporcionarán un apoyo logístico en la región .
Artículo 10
Seguridad
De conformidad con la política de la Unión sobre la seguridad del personal con funciones operativas desplegado en el exterior de la Unión en virtud del título V del Tratado , el REUE tomará todas las medidas razonables , de conformidad con su mandato y con la situación de la seguridad en su zona geográfica de responsabilidad , para garantizar la seguridad de todo el personal que se encuentre bajo su autoridad directa , en particular :
estableciendo un plan de seguridad específico de la misión basado en las orientaciones ofrecidas por la Secretaría General del Consejo , que incluya medidas de seguridad específicas de la misión que abarquen la seguridad física , de organización y de procedimiento , que dirija la gestión de los desplazamientos del personal de forma segura a la zona de la misión y dentro de ella , así como la gestión de la situación en caso de incidentes de seguridad , y que comprenda un plan de emergencia y de evacuación de la misión ;
garantizando que todo el personal que desempeñe sus funciones fuera de la Unión esté cubierto por los seguros de alto riesgo que correspondan a las condiciones de la zona en la que se realice la misión ;
garantizando que todos los miembros de su equipo que hayan de desempeñar sus funciones fuera de la Unión , incluido el personal local contratado , reciban la formación adecuada en relación con la seguridad antes de llegar a la zona en la que se realice la misión o inmediatamente después de hacerlo , sobre la base de los índices de riesgo que haya asignado la Secretaría General del Consejo a la zona de la misión ;
garantizando la aplicación de toda recomendación formulada de común acuerdo a raíz de las evaluaciones periódicas de seguridad que se efectúen y facilitando informes escritos a la AR , al Consejo y a la Comisión sobre dicha aplicación y sobre otras cuestiones relativas a la seguridad , en el marco del informe intermedio y del informe de ejecución del mandato .
Artículo 11
Informes
Periódicamente , el REUE presentará a la AR y al CPS informes verbales y escritos .
Si es necesario , el REUE también informará a los grupos de trabajo del Consejo .
Se transmitirán periódicamente informes escritos a través de la red COREU .
Por recomendación de la AR o del CPS , el REUE podrá presentar informes al Consejo de Asuntos Exteriores .
Artículo 12
Coordinación
El REUE promoverá la coordinación política general de la Unión .
Contribuirá a que el conjunto de instrumentos de la Unión se utilice de una forma coherente para alcanzar los objetivos de la política emprendida por la Unión .
Las actividades del REUE estarán coordinadas con las de la Presidencia y de la Comisión , así como con las de los demás REUE activos en la región , y en particular con las del REUE para el Cáucaso Meridional respetando los objetivos específicos del mandato de este último .
El REUE informará regularmente a las misiones de los Estados miembros y a las delegaciones de la Unión .
El REUE también establecerá contactos sobre el terreno con otros interlocutores internacionales y regionales .
Artículo 13
Revisión
Se examinará regularmente la ejecución de la presente Decisión y su coherencia con otras aportaciones de la Unión a la región .
El REUE presentará a la AR , al Consejo y a la Comisión un informe general sobre la ejecución de su mandato al terminar este .
Artículo 14
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor en la fecha de su adopción .
Se aplicará a partir del 1 de marzo de 2010 .
Artículo 15
Publicación
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 22 de febrero de 2010 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 259 de 27.9.2008 , p. 16 .
DO L 46 de 17.2.2009 , p. 47 .
DO L 197 de 29.7.2009 , p. 109 .
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
El 16 de febrero de 2009 el Consejo adoptó la Acción común 2009/131 / PESC [ 2 ] por la que se prorroga el mandato del REUE hasta el 31 de agosto de 2009 .
Dicha Acción común fue modificada por la Acción común 2009/571 / PESC [ 3 ] por la que se prorroga el mandato del REUE hasta el 28 de febrero de 2010 .
El mandato del REUE debe prorrogarse hasta el 31 de agosto de 2010 .
No obstante , el mandato del REUE podrá terminar antes de esa fecha si así lo decidiera el Consejo por recomendación de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( AR ) tras la entrada en vigor de la Decisión por la que se crea el Servicio Europeo de Acción Exterior .
El mandato del Sr. Pierre MOREL como Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para la crisis en Georgia se prorroga hasta el 31 de agosto de 2010 .
El mandato del REUE podrá terminar antes de esa fecha si así lo decidiera el Consejo por recomendación de la AR tras la entrada en vigor de la Decisión por la que se crea el Servicio Europeo de Acción Exterior .
Los gastos financiados con el importe indicado en el apartado 1 serán financiables a partir del 1 de marzo de 2010 .
Se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de la Unión .
Sobre el terreno , se mantendrá una estrecha relación con el Jefe de la delegación de la Unión y con los Jefes de Misión de los Estados miembros , que harán todo lo posible para ayudar al REUE en la ejecución de su mandato .
Reglamento ( CE ) no 89/2006 de la Comisión
de 19 de enero de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2295/2003 en lo relativo a las denominaciones que podrán utilizarse al comercializar huevos en caso de restricciones del acceso de las gallinas a espacios al aire libre
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 1907/90 del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativo a determinadas normas de comercialización de los huevos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , letra d ) , y su artículo 10 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) n° 2295/2003 de la Comisión [ 2 ] establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1907/90 .
La Directiva 2002/4 / CE de la Comisión , de 30 de enero de 2002 , relativa al registro de establecimientos de gallinas ponedoras cubiertos por la Directiva 1999/74 / CE del Consejo [ 3 ] , establece las normas mínimas relativas a la protección de las gallinas ponedoras .
Para proteger a los consumidores de afirmaciones que podrían formularse con intención fraudulenta para obtener precios más altos que los de los huevos de gallinas criadas en batería o los de los huevos « estándar » , el Reglamento ( CE ) no 2295/2003 establece unos criterios de cría mínimos que se deben reunir para poder indicar un sistema de cría concreto .
Así pues , sólo se pueden utilizar las denominaciones previstas en el anexo II de dicho Reglamento y el anexo III contempla una lista de requisitos que deben cumplirse para poder utilizarlas .
Entre los criterios precisos que definen las condiciones bajo las cuales la carne de aves de corral se podrá comercializar con la denominación « Huevos de gallinas camperas » es esencial el acceso a espacios al aire libre .
Las restricciones , incluidas las restricciones veterinarias , adoptadas sobre la base del derecho comunitario para proteger la salud pública y la sanidad animal , pueden restringir temporalmente el acceso de las aves de corral a espacios al aire libre .
Cuando el productor ya no pueda reunir las condiciones de cría definidas en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 2295/2003 debe dejar de utilizar , en interés de los consumidores , el etiquetado facultativo sobre el sistema de cría .
A fin de tener en cuenta las consecuencias económicas que podrían ocasionar estas restricciones temporales independientes de la voluntad del productor , debido a que el conjunto del sector precisa un plazo de adaptación razonable , sobre todo en materia de etiquetado y , siempre que no quede afectada de manera importante la calidad de los productos , procede contemplar un período de transición durante el cual el productor debe poder seguir utilizando el etiquetado relativo al sistema de cría , esto es , al aire libre ( « gallinas camperas » ) .
En el anexo III , apartado 1 , letra a ) , guión primero , del Reglamento ( CE ) no 2295/2003 se contempla expresamente una excepción al acceso a espacios al aire libre « en el caso de que las autoridades veterinarias hayan impuesto restricciones temporales » .
Como no se precisa la duración del período de restricción temporal durante el cual los productores pueden seguir utilizando el etiquetado « gallinas camperas » , aunque las gallinas ponedoras ya no puedan acceder a espacios al aire libre , procede limitar esa duración para proteger los intereses de los consumidores .
Procede , pues , modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 2295/2003 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo III , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 2295/2003 , el guión primero se sustituirá por el texto siguiente :
a los que tengan acceso las gallinas durante todo el día ; una excepción a este requisito como consecuencia de restricciones , incluidas las restricciones veterinarias , adoptadas sobre la base del Derecho comunitario no podrá aplicarse durante más de doce semanas . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 173 de 6.7.1990 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1039/2005 ( DO L 172 de 5.7.2005 , p. 1 ) .
DO L 340 de 24.12.2003 , p. 16 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1515/2004 ( DO L 278 de 27.8.2004 , p. 7 ) .
DO L 30 de 31.1.2002 , p. 44 .
Directiva modificada por el Acta de adhesión de 2003 .
Orientación del Banco Central Europeo
de 21 de abril de 2010
sobre TARGET2-Securities
( BCE/2010/2 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado de funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 127 , apartado 2 , primer guión ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo ( en adelante , « los Estatutos del SEBC » ) y , en particular , sus artículos 3.1 , 12.1 , 17 , 18 y 22 ,
Considerando lo siguiente :
El 6 de julio de 2006 , el Consejo de Gobierno del Banco Central Europeo ( BCE ) decidió examinar , en cooperación con depositarios centrales de valores ( DCV ) y otros participantes en los mercados , la posibilidad de organizar un nuevo servicio del Eurosistema para liquidar valores en dinero del banco central , que se denominaría TARGET2-Securities ( T2S ) .
En el marco de las funciones del Eurosistema conforme a los artículos 17 , 18 y 22 de los Estatutos del SEBC , T2S pretende facilitar la integración de los servicios posteriores a la negociación ofreciendo una liquidación paneuropea de efectivo y valores en dinero del banco central y con carácter básico , neutral y transfronterizo , de manera que los DCV puedan prestar a sus clientes unos servicios armonizados y estandarizados de liquidación por el procedimiento de entrega contra pago en un entorno técnico integrado y con capacidad transfronteriza .
Como la provisión de dinero del banco central es una de las funciones básicas del Eurosistema , T2S tiene la naturaleza de servicio público .
Los BCN de la zona del euro prestarán servicios de gestión de activos de garantía y liquidación en dinero del banco central en T2S.
Conforme al artículo 22 de los Estatutos del SEBC , corresponde al Eurosistema « garantizar unos sistemas de compensación y liquidación eficientes y solventes dentro de la Unión » .
Además , la liquidación en dinero del banco central evita los riesgos de liquidez , por lo que es esencial para la buena gestión de los valores con posterioridad a su negociación y para el mercado financiero en general .
El 17 de julio de 2008 el Consejo de Gobierno decidió iniciar el proyecto de T2S y facilitar los recursos necesarios hasta terminarlo .
Conforme al ofrecimiento del Deutsche Bundesbank , del Banco de España , de la Banque de France y de la Banca d’Italia ( en adelante , « los 4BC » ) , el Consejo de Gobierno decidió asimismo que T2S se creara y gestionara por los 4BC .
El Consejo de Gobierno adoptó la Decisión BCE/2009/6 , de 19 de marzo de 2009 , sobre la creación del Consejo del Programa TARGET2-Securities [ 1 ] , que es un órgano gestor simplificado del Eurosistema , encargado de formular propuestas al Consejo de Gobierno acerca de cuestiones estratégicas esenciales y de ejecutar funciones de carácter meramente técnico .
El mandato del Consejo del Programa T2S , que figura en el anexo de la Decisión BCE/2009/6 , es una de las piedras angulares de la estructura de gobierno de T2S.
Al mismo tiempo los bancos centrales del Eurosistema encomendaron al Consejo del Programa T2S ciertas funciones de ejecución de modo que sea plenamente operativo y pueda actuar en nombre del Eurosistema en su conjunto .
La presente Orientación establece en particular los fundamentos del Programa T2S en su fase de especificación y desarrollo .
Es la culminación de las decisiones antes mencionadas del Consejo de Gobierno , y concreta las funciones y deberes del Consejo del Programa T2S y de los 4BC , así como las relaciones entre el primero y los segundos .
La presente Orientación se complementará con otros actos jurídicos y acuerdos contractuales bajo la responsabilidad última del Consejo de Gobierno conforme se desarrolle el Programa T2S.
Con arreglo a las decisiones antes mencionadas del Consejo de Gobierno , la estructura de gobierno del Programa T2S consta de tres niveles .
En el primer nivel , la facultad última de adoptar decisiones sobre T2S corresponde al Consejo de Gobierno , que asume la responsabilidad general del Programa T2S , y , conforme al artículo 8 de los Estatutos del SEBC , es el órgano rector del conjunto del Eurosistema .
En el segundo nivel se encuentra el Consejo del Programa T2S , creado para ayudar a los órganos rectores del BCE a velar por que el Programa T2S concluya oportunamente y con éxito .
Por último , en el tercer nivel de la estructura de gobierno están los 4BC .
Puesto que los servicios de T2S se ofrecen a los DCV , es importante estructurar las relaciones con ellos en las fases de desarrollo y migración y en la subsiguiente fase operativa de T2S.
Con este fin se creará un grupo de contacto de DCV .
Los grupos de usuarios nacionales son foros de comunicación e interacción con proveedores y usuarios de servicios de liquidación de valores en los mercados nacionales .
El grupo consultivo de T2S es un foro de comunicación e interacción entre el Eurosistema y elementos externos de T2S.
no es una empresa comercial ni pretende competir con DCV u otros participantes en los mercados .
Por tanto , aunque el régimen financiero de T2S busca la plena recuperación de costes , los servicios de T2S no se prestan con ánimo de lucro .
Se tomará una decisión interna sobre la inversión total del Eurosistema en T2S , mientras que la fijación de los precios de los servicios de T2S se orientará a la plena recuperación de costes .
Además , el Eurosistema debe aplicar estrictamente el principio de no discriminación entre DCV y velar por la igualdad de trato de los DCV que externalicen su plataforma de liquidación a T2S.
es un mecanismo técnico que no solo podrá utilizarse para liquidar en euros , sino que estará también a disposición de los BCN no pertenecientes a la zona del euro y otros bancos centrales que deseen participar facilitando su moneda para la liquidación en dinero del banco central en T2S conforme a las disposiciones de la presente Orientación .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ORIENTACIÓN :
SECCIÓN I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
se basará en una plataforma técnica única vinculada a los sistemas de liquidación bruta en tiempo real de los bancos centrales .
Será un servicio del Eurosistema a los DCV que permitirá la liquidación de operaciones de valores , con carácter básico , neutral y transfronterizo , por el procedimiento de entrega contra pago en dinero del banco central .
La presente Orientación establece las normas de gobierno del Programa T2S.
Establece asimismo sus características principales , determinando las funciones y deberes respectivos del Consejo del Programa T2S y de los 4BC , así como las relaciones entre el primero y los segundos durante la fase de especificación y desarrollo .
Especifica además las principales decisiones que ha de tomar el Consejo de Gobierno en relación con T2S.
Por último , la presente Orientación establece los principios básicos que rigen lo siguiente en relación con T2S : a ) régimen financiero , derechos y garantías ; b ) determinación del acceso de los DCV y de las relaciones contractuales con ellos ; c ) admisibilidad en T2S de monedas distintas del euro , y d ) desarrollo del Programa T2S.
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Orientación , se entenderá por : —
« depositario central de valores » ( DCV ) una entidad que : a ) permite que las operaciones de valores se procesen y liquiden mediante anotaciones en cuenta ; b ) presta servicios de custodia , como son la gestión de eventos financieros y amortizaciones , y c ) desempeña un papel activo en la salvaguardia de la integridad de las emisiones de valores , —
« entrega contra pago » un mecanismo que vincula una transferencia de valores a una transferencia de fondos de modo que garantice que la entrega de los valores solo se produce si se produce el pago de los fondos , —
« BCN de la zona del euro » el banco central nacional ( BCN ) de un Estado miembro cuya moneda es el euro , —
« banco central del Eurosistema » un BCN de la zona del euro , o , en su caso , el BCE , —
« acuerdo marco » la relación contractual establecida entre un DCV y el Eurosistema para las fases de desarrollo y operativa , —
« especificaciones funcionales generales » ( GFS ) una descripción general de la solución funcional que debe desarrollarse para satisfacer las necesidades de los usuarios de T2S.
Comprenderá elementos tales como la arquitectura funcional ( campos , módulos e interacciones ) , los modelos conceptuales , el modelo de datos o el proceso de flujo de datos , —
« acuerdo entre niveles 2 y 3 » el acuerdo de suministro y gestión negociado entre el Consejo del Programa T2S y los 4BC , aprobado por el Consejo de Gobierno y firmado luego por los bancos centrales del Eurosistema y los 4BC .
Contiene los detalles complementarios de las funciones y deberes de los 4BC , el Consejo del Programa T2S y los bancos centrales del Eurosistema , —
« Estado miembro » un país miembro de la Unión , —
« BCN no perteneciente a la zona del euro » el BCN de un Estado miembro cuya moneda no es el euro , —
« fase operativa » el período de tiempo que comienza cuando el primer DCV haya migrado a T2S , —
« otro banco central » el banco central de un país no perteneciente a la Unión , —
« calendario de pagos » el calendario de los plazos de reembolso a los 4BC , —
« acuerdo de nivel de servicios » tanto el acuerdo que determina el nivel de los servicios que deben prestar los 4BC al Eurosistema , como el acuerdo que determina el nivel de los servicios que debe prestar el Eurosistema a los DCV , en relación con T2S , —
« fase de especificación y desarrollo » el período de tiempo que comienza al aprobar el Consejo de Gobierno el URD y termina al comenzar la fase operativa , —
« aplicación comercial de T2S » los programas creados y manejados por los 4BC en nombre del Eurosistema a fin de que este pueda prestar los servicios de T2S en la plataforma de T2S , —
« procedimiento de gestión de cambios y versiones de T2S » un conjunto de reglas y procedimientos que se aplican cuando se inicia un cambio en los servicios de T2S , —
« sobre financiero de T2S » el límite máximo del gasto total de T2S que debe reembolsarse .
El sobre financiero determina : a ) para los BCN participantes , el importe máximo que han de pagar por T2S , y b ) para los 4BC , el importe que a la entrega los BCN participantes les reembolsarán conforme al calendario de pagos acordado , —
« plataforma de T2S » a efectos de la presente Orientación y sin perjuicio del uso del término en otros documentos relativos a T2S , los componentes físicos y los componentes lógicos ( es decir , todos los programas salvo los que constituyen la aplicación comercial de T2S ) requeridos para manejar la aplicación comercial de T2S , —
« Programa T2S » el conjunto de actividades y productos conexos necesarios para desarrollar T2S hasta la plena migración de todos los DCV que hayan firmado el acuerdo marco con el Eurosistema , — « Consejo del Programa T2S »
el órgano gestor del Eurosistema creado en virtud de la Decisión BCE/2009/6 y encargado de formular propuestas al Consejo de Gobierno acerca de cuestiones estratégicas esenciales y de ejecutar funciones de carácter meramente técnico relativas a T2S , —
« cuenta del proyecto T2S » la cuenta de T2S utilizada para recaudar y repartir reembolsos y comisiones .
La cuenta del proyecto puede dividirse en subcuentas para separar distintos flujos de caja .
No tiene naturaleza presupuestaria , —
« servicios de T2S » los servicios que presta el Eurosistema a los DCV conforme al acuerdo marco , —
« usuarios de T2S » las personas jurídicas que , a los efectos de T2S , han establecido una relación contractual con DCV que han firmado el acuerdo marco con el Eurosistema .
Se incluyen también los bancos de pagos que tienen una relación contractual con bancos centrales y proporcionan liquidez en una cuenta especial de efectivo de T2S por medio de una cuenta de un sistema de liquidación bruta en tiempo real a una institución financiera que liquida en T2S , —
« especificaciones funcionales detalladas para los usuarios ( UDFS ) » la descripción detallada de las funciones que gestionan los flujos de datos externos de T2S ( de aplicación a aplicación ) .
Comprenderán la información necesaria para que los usuarios ajusten o establezcan su sistema interno de información con miras a conectarse a T2S , —
« manual del usuario » el documento que describe el modo en que los usuarios de T2S pueden utilizar diversas funciones lógicas de T2S disponibles en la modalidad usuario-aplicación ( electrónica ) , — « documento de necesidades de los usuarios » ( URD )
el documento donde se exponen las necesidades de los usuarios de T2S publicado por el BCE el 3 de julio de 2008 , así como sus sucesivas modificaciones mediante el procedimiento de gestión de cambios y versiones de T2S.
SECCIÓN II
ESTRUCTURA DE GOBIERNO DEL PROGRAMA T2S
Artículo 3
Niveles de gobierno
La estructura de gobierno del Programa T2S constará de tres niveles conforme a la descripción de la presente sección de la Orientación .
El nivel 1 será el Consejo de Gobierno ; el nivel 2 será el Consejo del Programa T2S , y el nivel 3 serán los 4BC .
Artículo 4
El Consejo de Gobierno
El Consejo de Gobierno se encargará de la dirección , la gestión general y el control del Programa T2S.
Será , además , el responsable último de la adopción de decisiones relativas al Programa T2S y decidirá sobre la asignación de tareas no atribuidas expresamente a los niveles 2 y 3 .
En particular , el Consejo de Gobierno tendrá las competencias siguientes :
gobierno del Programa T2S mediante las actuaciones siguientes :
decisión de todo asunto que afecte al gobierno de T2S , asumiendo la responsabilidad general del Programa T2S y , por tanto , la adopción final de decisiones en toda controversia ,
adopción ad hoc de decisiones sobre las tareas asignadas al Consejo del Programa T2S o a los 4BC ,
asignar la ejecución de tareas concretas subsiguientes o complementarias en relación con el Programa T2S al Consejo del Programa T2S o a los 4BC , determinando las decisiones al respecto que se reserva para sí ,
adopción de toda decisión relativa a la organización del Consejo del Programa T2S ;
tratar las solicitudes que presenten los miembros del grupo consultivo de T2S conforme a las normas de dicho grupo ;
decidir sobre el régimen financiero básico de T2S , esto es :
la política de fijación de precios de los servicios de T2S ,
la metodología de costes de T2S ,
las disposiciones financieras con arreglo al artículo 12 ;
decidir sobre los criterios de acceso de los DCV ;
validar y aceptar el Plan del Programa T2S , vigilar la marcha del Programa T2S , y decidir las medidas que reduzcan cualquier retraso en la ejecución de T2S ;
decidir los aspectos operativos básicos de T2S , a saber :
el marco operativo de T2S , incluida la estrategia de gestión de incidentes y crisis ,
el marco de la seguridad de la información de T2S ,
el procedimiento de gestión de cambios y versiones de T2S ,
la estrategia de ensayo de T2S ,
la estrategia de migración de T2S ,
el marco de gestión de riesgos de T2S ;
aprobar el marco contractual básico , esto es :
los acuerdos entre los niveles 2 y 3 ,
los acuerdos de nivel de servicios negociados entre el Consejo del Programa T2S y los DCV y los bancos centrales del Eurosistema , así como con los 4BC ,
los contratos con los DCV negociados por el Consejo del Programa T2S conjuntamente con los bancos centrales del Eurosistema y , de otra parte , los DCV ,
los contratos con BCN no pertenecientes a la zona del euro , otros bancos centrales u otras autoridades monetarias competentes , incluidos acuerdos respectivos de nivel de servicios ;
adoptar las medidas adecuadas para hacer cumplir las normas y los principios de vigilancia ;
decidir la fecha de inicio de la migración de los DCV a T2S.
Artículo 5
El Consejo del Programa T2S
La composición y el mandato del Consejo del Programa T2S se establecen en la Decisión BCE/2009/6 .
El Consejo del Programa T2S se encargará de las funciones del nivel 2 en el marco general que establezca el Consejo de Gobierno .
El mandato del Consejo del Programa T2S comprende además :
debatir y aprobar las GFS , las UDFS y los manuales del usuario ;
ejecutar el marco operativo de T2S , incluida la estrategia de gestión de incidentes y crisis , con sujeción a los parámetros que establezca el Consejo de Gobierno ;
negociar los acuerdos de participación de monedas a que se refieren los apartados 1 y 2 del artículo 18 ;
facilitar información a las autoridades reguladoras y de vigilancia competentes que corresponda ;
negociar el acuerdo entre niveles 2 y 3 con los 4BC para su aprobación por el Consejo de Gobierno .
Artículo 6
Los 4BC
Los 4BC crearán y gestionarán T2S y facilitarán información sobre la organización interna de los 4BC y la asignación de tareas al Consejo del Programa T2S.
Concretamente los 4BC desempeñarán las funciones siguientes :
elaborar , sobre la base del URD y las orientaciones del Consejo del Programa T2S , las GFS , las UDFS y los manuales del usuario con arreglo al Plan del Programa T2S ;
concebir y crear T2S en nombre del Eurosistema , y proveer los componentes técnicos de T2S con arreglo al Plan del Programa T2S , el URD , las GFS , las UDFS y otras especificaciones y niveles de servicio ;
poner T2S a disposición del Consejo del Programa T2S con arreglo al calendario , las especificaciones y los niveles de servicio aprobados ;
presentar al Consejo del Programa T2S lo siguiente a efectos de las disposiciones financieras de T2S que se adopten con arreglo al artículo 12 :
un presupuesto , en forma que pueda valorarse o auditarse por el comité pertinente del Sistema Europeo de Bancos Centrales ( SEBC ) o del Eurosistema o por auditores externos , de los costes de creación y gestión de T2S ,
una oferta financiera , incluido tipo de oferta , calendario de pagos y período comprendido ;
obtener todos los permisos necesarios para crear y gestionar T2S y para permitir que el Eurosistema pueda prestar los servicios de T2S a los DCV ;
ejecutar cambios en T2S conforme al procedimiento de gestión de cambios y versiones de T2S ;
responder a las cuestiones comprendidas en el ámbito de sus competencias que les planteen el Consejo de Gobierno o el Consejo del Programa T2S ;
facilitar formación y apoyo técnico y operativo para ensayos y migración , bajo la coordinación del Consejo del Programa T2S ;
negociar el acuerdo entre niveles 2 y 3 con el Consejo del Programa T2S.
Los 4BC responderán mancomunada y solidariamente ante el Eurosistema del desempeño de sus funciones .
Su responsabilidad comprenderá el dolo y la culpa grave .
El régimen de responsabilidad se especificará en el acuerdo entre niveles 2 y 3 .
La externalización o subcontratación de las funciones que anteceden por los 4BC a proveedores externos no afectará al régimen de responsabilidad de los 4BC frente al Eurosistema y otros elementos de T2S y será transparente para el Consejo del Programa T2S.
Artículo 7
Relaciones con elementos externos de T2S
El grupo consultivo de T2S responderá ante el Consejo del Programa T2S y podrá , con carácter extraordinario , señalar cuestiones a la atención del Consejo de Gobierno .
El grupo consultivo de T2S lo presidirá el presidente del Consejo del Programa T2S.
La composición y el mandato del grupo consultivo de T2S se establecen en el anexo de la presente Orientación .
El grupo consultivo desempeñará su función conforme al reglamento interno que apruebe el Consejo de Gobierno .
El grupo de contacto de DCV es un foro de comunicación e interacción con los DCV .
Este grupo facilitará la preparación y negociación del acuerdo marco entre el Eurosistema y los DCV que deseen participar en T2S.
El grupo de contacto de DCV lo presidirá el presidente del Consejo del Programa de T2S.
La composición y el mandato del grupo de contacto de DCV se establecen en el anexo .
Los grupos de usuarios nacionales son foros de comunicación e interacción con proveedores y usuarios de servicios de liquidación de valores en los mercados nacionales , con miras a apoyar el desarrollo y la implantación de T2S y evaluar su repercusión en los mercados nacionales .
Los grupos de usuarios nacionales los presidirán los BCN respectivos .
La composición y el mandato de los grupos de usuarios nacionales se establecen en el anexo .
Artículo 8
Buen gobierno
A fin de evitar conflictos de interés entre la prestación de servicios de T2S por el Eurosistema y sus funciones reguladoras , los bancos centrales del Eurosistema velarán por que :
conforme se especifica en el Reglamento interno del Consejo del Programa T2S aprobado por el Consejo de Gobierno , los miembros del Consejo del Programa T2S no participen en funciones de vigilancia de su banco central en relación con T2S.
No serán miembros del Comité de Sistemas de Pago y de Liquidación ( PSSC ) ni del Comité de Tecnología Informática ( ITC ) ni del Comité Directivo de Tecnologías de la Información del Eurosistema ;
haya separación entre la vigilancia de T2S y las actividades operativas de T2S.
El Consejo del Programa T2S estará sujeto a obligaciones de información , así como a control y auditoría , en los términos establecidos en la presente Orientación .
Las auditorías relativas al desarrollo , la gestión y el coste de T2S se iniciarán y ejecutarán sobre la base de los principios y medidas de la política de auditoría del SEBC establecida por el Consejo de Gobierno vigente en el momento en que tenga lugar la auditoría correspondiente .
Artículo 9
Cooperación e información
Los 4BC y el Consejo del Programa T2S cooperarán entre sí , se intercambiarán información y se prestarán apoyo técnico y de otra índole durante el desarrollo del Programa T2S.
Los 4BC , los otros bancos centrales del Eurosistema y el Consejo del Programa T2S se comunicarán inmediatamente todo asunto que pueda afectar sustancialmente al desarrollo o la creación de T2S , y procurarán mitigar los riesgos correspondientes .
El Consejo del Programa T2S informará trimestralmente al Consejo de Gobierno de la marcha del Programa T2S.
Antes de presentarse los informes al Consejo de Gobierno por conducto del Comité Ejecutivo , se enviarán borradores al PSSC y al Comité Directivo de Tecnologías de la Información del Eurosistema para que formulen observaciones .
El Consejo del Programa T2S comunicará a los miembros del PSSC el programa , el resumen y la documentación pertinente de sus reuniones , a fin de que estos puedan dar su opinión en caso necesario .
En caso necesario el Consejo del Programa T2S podrá consultar a cualquier comité competente del SEBC o ser consultado por él .
Los 4BC informarán periódicamente acerca del Programa T2S al Consejo del Programa T2S.
El contenido y el procedimiento detallado de las obligaciones de información del Consejo del Programa T2S y de los 4BC se establecen en el acuerdo entre niveles 2 y 3 .
SECCIÓN III
RÉGIMEN FINANCIERO
Artículo 10
Política de fijación de precios
La política de fijación de precios de T2S se orientará por los principios básicos de ausencia de ánimo de lucro , plena recuperación de costes y no discriminación entre DCV .
En los meses meses siguientes a la adopción de la presente Orientación , el Consejo del Programa T2S presentará al Consejo de Gobierno una propuesta de política de fijación de precios de los servicios de T2S , incluidos los procedimientos generales y un informe del cumplimiento por T2S del objetivo de operar sin ánimo de lucro y lograr la plena recuperación de costes , incluida la evaluación de todo riesgo financiero resultante a que pueda exponerse el Eurosistema .
La política de fijación de precios se debatirá con los DCV y los usuarios antes de someterse al Consejo de Gobierno .
Artículo 11
Metodología de costes y contabilidad
estará sujeto a la metodología común de costes del Eurosistema y a la Orientación BCE/2006/16 , de 10 de noviembre de 2006 , sobre el régimen jurídico de la contabilidad y la información financiera en el Sistema Europeo de Bancos Centrales [ 2 ] , salvo que el Consejo de Gobierno decida lo contrario .
El Consejo del Programa T2S invitará a los comités pertinentes del SEBC y del Eurosistema a participar con mucha antelación en la evaluación de la correcta aplicación de :
la metodología común de costes del Eurosistema en el contexto de las estimaciones de costes de T2S y del cálculo de los costes anuales de T2S , y
la Orientación BCE/2006/16 por el BCE y los 4BC en el contexto del reconocimiento de costes y activos de T2S.
Artículo 12
Disposiciones financieras
El Consejo del Programa T2S presentará al Consejo de Gobierno una propuesta de sobre financiero de T2S que incluirá los costes de T2S , esto es , los costes para los 4BC y el BCE del desarrollo , el mantenimiento y la gestión de T2S.
La propuesta comprenderá también :
el tipo de oferta ;
el calendario de pagos ;
el período de tiempo comprendido ;
el mecanismo de distribución de costes ;
el coste de capital .
El Consejo de Gobierno decidirá sobre las disposiciones financieras .
Artículo 13
Pagos
El Consejo del Programa T2S gestionará la cuenta del proyecto T2S en nombre del Eurosistema .
Previa validación y aceptación de los resultados presentados por los 4BC , el Consejo del Programa T2S aprobará el pago de cada plazo de reembolso a los 4BC con arreglo al calendario de pagos aprobado por el Consejo de Gobierno y expuesto en el acuerdo entre niveles 2 y 3 .
Artículo 14
Derechos del Eurosistema sobre T2S
El Eurosistema será pleno propietario de la aplicación comercial de T2S.
Con este fin , los 4BC concederán al Eurosistema licencias respecto de los derechos de propiedad intelectual necesarios para que el Eurosistema pueda prestar toda la gama de servicios de T2S a los DCV conforme a las normas aplicables y los niveles de servicio comunes en condiciones de igualdad .
Los 4BC responderán al Eurosistema de toda reclamación por vulneración de derechos de propiedad intelectual planteada por terceros .
Los detalles relativos a los derechos del Eurosistema sobre T2S se pactarán entre los 4BC y el Consejo del Programa T2S en el acuerdo entre niveles 2 y 3 .
Los derechos de las autoridades que hayan firmado un acuerdo de participación de moneda conforme al artículo 18 se establecerán en dicho acuerdo .
SECCIÓN IV
DEPOSITARIOS CENTRALES DE VALORES
Artículo 15
Criterios de acceso de los DCV
Los DCV podrán acceder a los servicios de T2S si :
han sido notificados a la Comisión Europea conforme dispone el artículo 10 de la Directiva 98/26 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de mayo de 1998 , sobre la firmeza de la liquidación en los sistemas de pagos y de liquidación de valores [ 3 ] , o , en caso de DCV de países no pertenecientes al Espacio Económico Europeo ( EEE ) , si operan en un marco jurídico y regulador equivalente al vigente en la Unión ;
las autoridades competentes consideran que los DCV de que se trate cumplen las recomendaciones del CERV / SEBC sobre los sistemas de liquidación de valores ;
facilitan a otros DCV de T2S , previa solicitud , el código ISIN de todo valor respecto del cual sean DCV emisores ( o emisores técnicos ) ;
se comprometen a ofrecer a otros DCV de T2S servicios básicos de custodia de manera no discriminatoria ;
se comprometen con otros DCV de T2S a liquidar en dinero del banco central en T2S si su moneda está disponible en T2S.
Las normas sobre los criterios de acceso de los DCV se incorporarán a los acuerdos contractuales entre los bancos centrales del Eurosistema y los DCV .
El BCE llevará en su sitio web una lista de los DCV admitidos a liquidar en T2S.
Artículo 16
Relaciones contractuales con los DCV
Los contratos entre los bancos centrales del Eurosistema y los DCV , incluidos los acuerdos de nivel de servicios , estarán plenamente armonizados .
El Consejo del Programa T2S , junto con los bancos centrales del Eurosistema , negociará los contratos con los DCV .
Los contratos con los DCV los aprobará el Consejo de Gobierno y luego los firmará sea el banco central del Eurosistema del país donde se encuentre la sede del DCV , sea el BCE si el DCV está situado fuera de la zona del euro , actuando en ambos casos en nombre y por cuenta de todos los bancos centrales del Eurosistema .
En cuanto a Irlanda , el contrato lo firmará el banco central del Eurosistema del Estado miembro que haya notificado el sistema de liquidación de valores a la Comisión Europea conforme al artículo 10 de la Directiva 98/26 / CE .
Artículo 17
Cumplimiento de los requisitos regulatorios
El Consejo del Programa T2S tratará de apoyar el cumplimiento permanente por los DCV de los requisitos legales , regulatorios y de vigilancia que sean aplicables .
El Consejo del Programa T2S considerará si el BCE debe formular recomendaciones en favor de ajustes legislativos que garanticen la igualdad de derechos de acceso a los servicios de T2S por los DCV , y presentará propuestas al respecto al Consejo de Gobierno .
SECCIÓN V
MONEDAS DISTINTAS DEL EURO
Artículo 18
Condiciones de admisibilidad en T2S
Para que una moneda del EEE distinta del euro pueda utilizarse en T2S , el BCN no perteneciente a la zona del euro , otro banco central u otra autoridad competente para esa moneda deberá celebrar un acuerdo de participación de moneda con el Eurosistema , y el Consejo de Gobierno deberá aprobar la admisibilidad de dicha moneda .
Una moneda ajena al EEE podrá utilizarse en T2S siempre que el Consejo de Gobierno haya aprobado la admisibilidad de esa moneda si :
el marco legal , regulatorio y de vigilancia aplicable a la liquidación en esa moneda ofrece sustancialmente el mismo o mayor grado de seguridad jurídica que el vigente en la Unión ;
la inclusión de esa moneda en T2S va a tener efectos positivos en la contribución de T2S al mercado de liquidación de valores de la Unión ;
el otro banco central o la otra autoridad competente para esa moneda celebra un acuerdo de participación de moneda con el Eurosistema mutuamente satisfactorio .
Conforme al mandato del Consejo del Programa T2S , los BCN no pertenecientes a la zona del euro podrán estar representados en el Consejo del Programa T2S.
SECCIÓN VI
DESARROLLO DEL PROGRAMA T2S
Artículo 19
Plan del Programa T2S
Al adoptarse la presente Orientación , el Consejo del Programa T2S propondrá al Consejo de Gobierno un plan del Programa T2S basado en el URD y consistente en una lista estructurada de los resultados y las actividades referentes al Programa T2S , así como sus interdependencias y sus fechas propuestas de comienzo y finalización .
Sobre la base de las propuestas del Consejo del Programa T2S , el Consejo de Gobierno evaluará , validará y aceptará el Plan del Programa T2S.
El Consejo del Programa T2S establecerá un calendario detallado del programa sobre la base del Plan del Programa T2S , determinando los logros de referencia del Programa T2S.
El calendario se publicará y se comunicará a los elementos externos de T2S.
En caso de grave riesgo de no alcanzarse un logro de referencia del Programa T2S , el Consejo del Programa T2S lo comunicará de inmediato al Consejo de Gobierno y propondrá medidas para reducir los retrasos en la ejecución del Programa T2S.
SECCIÓN VII
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 20
Acuerdo entre niveles 2 y 3
Sin perjuicio de lo dispuesto en la presente Orientación , un acuerdo entre niveles 2 y 3 detallará las funciones y deberes de los 4BC , el Consejo del Programa T2S y los bancos centrales del Eurosistema .
El borrador de acuerdo entre niveles 2 y 3 se someterá a la aprobación del Consejo de Gobierno y luego lo firmarán el Eurosistema y los 4BC .
Artículo 21
Resolución de controversias
Cuando una controversia sobre un asunto regulado en la presente Orientación no pueda resolverse por acuerdo entre las partes afectadas , cualquiera de estas podrá someter el asunto a la decisión del Consejo de Gobierno .
El acuerdo entre niveles 2 y 3 facultará al Consejo del Programa T2S y a los 4BC para someter al Consejo de Gobierno toda controversia surgida de dicho acuerdo .
Artículo 22
Entrada en vigor
La presente Orientación entrará en vigor el 1 de mayo de 2010 .
Artículo 23
Destinatarios y medidas de aplicación
La presente Orientación se aplicará a todos los bancos centrales del Eurosistema .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 21 de abril de 2010 .
Por el Consejo de Gobierno del BCE
El Presidente del BCE
DO L 102 de 22.4.2009 , p. 12 .
DO L 348 de 11.12.2006 , p. 1 .
DO L 166 de 11.6.1998 , p. 45 .
ANEXO
GRUPO CONSULTIVO DE T2S
Mandato y composición
Mandato y competencias
El grupo consultivo ( GC ) de TARGET2-Securities ( T2S ) tendrá el mandato siguiente :
apoyar la revisión por el Eurosistema de las especificaciones generales ( GS ) y de las especificaciones funcionales detalladas para los usuarios ( UDFS ) a fin de velar por que se ajusten plenamente al documento de necesidades de los usuarios ( URD ) ;
apoyar la revisión por el Eurosistema de toda solicitud de modificación del URD ;
asesorar sobre el desarrollo de la base jurídica de las GS y las UDFS ;
apoyar al Eurosistema en el desarrollo de las normas sobre fijación de precios ;
proseguir la labor de armonización en materia de liquidación de valores en lo relativo a T2S ;
apoyar la labor de implantación en el mercado ;
asesorar sobre acuerdos y medidas que contribuyan a crear entre T2S y los DCV un entorno de T2S posterior a la negociación que sea eficaz y eficiente en cuanto a costes , y apoyar la ejecución de esos acuerdos y medidas , para así fomentar el compromiso de DCV y usuarios del mercado de traspasar saldos y actividad de liquidación a T2S ;
asesorar sobre lo relativo a la migración y las fases del programa .
Composición
El GC estará formado por su presidente , su secretario , miembros de pleno derecho y observadores .
Cuando lo considere oportuno el presidente podrá , a su discreción , invitar a expertos a reuniones determinadas del GC informado de ello a este .
Miembros de pleno derecho
Los miembros de pleno derecho podrán tomar parte en las decisiones que tome el GC .
Cada grupo que pueda optar a la condición de miembro de pleno derecho conforme dispone el punto 3.3 tendrá asignados el mismo número de miembros de pleno derecho .
El número de miembros de pleno derecho de cada uno de los otros grupos de elementos externos será igual al número de miembros de pleno derecho del grupo de bancos centrales .
Los representantes de cualquiera de los grupos siguientes podrán ser miembros de pleno derecho del GC :
Bancos centrales – El BCE y cada banco central nacional ( BCN ) de la zona del euro estará representado por un miembro de pleno derecho .
Cuando un Estado miembro adopte el euro , el BCN respectivo también participará como miembro de pleno derecho en el GC desde su ingreso en la zona del euro .
El banco central no perteneciente a la zona del euro que decida incluir su moneda en T2S estará también representado por un miembro de pleno derecho desde la fecha de la decisión .
Como autoridad pública , la Comisión Europea será miembro de pleno derecho y contará como miembro del grupo de bancos centrales .
Depositarios centrales de valores ( DCV ) – Cada grupo de DCV , que podrá estar formado por varios DCV , o cada DCV , en su caso , que liquide sus operaciones en euros o en su moneda nacional distinta del euro y que cumpla las condiciones siguientes será miembro de pleno derecho del GC y podrá nombrar a un representante :
que haya declarado su apoyo a T2S ,
que esté dispuesto a firmar un acuerdo contractual con el Eurosistema ,
que haya declarado su intención de utilizar T2S cuando esté en funcionamiento .
Conforme a los puntos 3.2 y 3.3(a ) , el número de los representantes de los DCV será igual al número de representantes de los bancos centrales .
Así , los grandes grupos de DCV y los grandes DCV tendrán mayor número de representantes , dependiendo de su volumen de liquidación .
El número de representantes adicionales lo determinarán los DCV representados en el GC y el presidente del GC conforme al método d’Hont de representación proporcional .
Usuarios – El Comité de nombramientos ( NC ) seleccionará a miembros de la comunidad de usuarios sobre la base de las solicitudes recibidas por el secretario , conforme a una clave prefijada :
al menos 11 miembros de pleno derecho en representación de los principales bancos comerciales activos en el ámbito de los valores en monedas aptas para la liquidación en T2S , con independencia del lugar en que se hayan constituido ,
al menos dos miembros de pleno derecho en representación de bancos internacionales de inversiones ,
al menos dos miembros de pleno derecho en representación de bancos activos en el ámbito de la liquidación de valores para servir a sus clientes locales ,
al menos un miembro de pleno derecho en representación de un entidad de contrapartida central .
Observadores
Los observadores podrán participar en las reuniones del GC pero no en el proceso de toma de decisiones .
Podrá ser observador en el GC un representante de cada uno de los grupos o instituciones siguientes :
Comité de responsables europeos de reglamentación de valores ;
Federación bancaria europea ;
Grupo europeo de cajas de ahorro ;
Asociación europea de cooperativas de crédito ;
Foro europeo de servicios de valores ;
Federación de bolsas europeas ;
DCV que apoyan el programa T2S y están gestionados por un BCN ;
presidentes de los subgrupos del GC .
Los bancos centrales del Eurosistema que crearán y gestionarán la plataforma T2S ( los 4BC ) podrán nombrar un representante por cada banco central para que participe en el GC como observador .
Estos representantes presentarán sus opiniones al GC de manera unívoca .
Procedimiento de nombramiento
El siguiente procedimiento de nombramiento se aplicará a miembros de pleno derecho y observadores :
a los representantes de bancos centrales los nombrará el gobernador o presidente del banco central respectivo conforme a los estatutos de este ;
a los representantes de DCV los nombrará el director del DCV respectivo ;
a los observadores los nombrará el director del grupo o institución de que se trate .
Las personas nombradas deberán tener la categoría adecuada y la competencia técnica pertinente .
Las entidades que las nombren responderán de que las personas nombradas dispongan de tiempo suficiente para participar activamente en las labores del GC .
Los nombramientos se confirmarán por escrito al secretario .
Participación
Los miembros de pleno derecho y los observadores participarán en el GC a título estrictamente personal .
Su asistencia a las reuniones del GC se considerará una señal de su compromiso con el proyecto .
Los miembros de pleno derecho y los observadores podrán designar a un suplente ( de categoría y competencia técnica equivalentes ) que , excepcionalmente , asistirá al GC en caso de ausencia del titular y que podrá opinar o , en caso de suplir a un miembro de pleno derecho , votar en su nombre por poderes .
Los miembros de pleno derecho y observadores interesados notificarán la suplencia al secretario con suficiente antelación .
Cuando un miembro de pleno derecho o un observador dejen de pertenecer a la entidad que representan perderán inmediatamente su condición respectiva .
El presidente del GC pedirá a la entidad que haya efectuado el nombramiento o al NC , según proceda , que designe a un sustituto , conforme al procedimiento de nombramiento establecido en el punto 5 , cuando el miembro de pleno derecho u observador renuncie o pierda su condición .
Presidencia
El presidente será un directivo principal del BCE , y lo nombrará el Consejo de Gobierno .
El presidente podrá nombrar a un suplente que lo sustituya con carácter excepcional .
El presidente se encargará de organizar las reuniones del GC y presidirlas .
En su calidad , decidirá el orden del día de las reuniones , una vez oídos los miembros del GC , y los documentos que deban enviarse al GC .
El presidente decidirá si un asunto es competencia del GC ( conforme a lo dispuesto en el punto 1.2 ) e informará al GC si decide que un asunto no es de su competencia .
El presidente desempeñará todas las funciones que se le asignan en la decisión del Consejo de Gobierno , además de las que posteriormente delegue en él el GC .
El presidente nombrará a los presidentes y miembros ordinarios de los subgrupos creados bajo los auspicios del GC .
La representación externa del GC corresponderá exclusivamente al presidente .
Este informará debidamente al GC antes de ejercer actos de representación externa en nombre del GC .
Se informará al GC con suficiente antelación de toda comunicación externa en su nombre .
Secretaría
El BCE prestará al secretario apoyo operativo y técnico .
El secretario actuará bajo la dirección del presidente .
Las funciones del secretario serán , entre otras :
asistir al presidente en el desempeño de sus funciones ;
organizar las reuniones y levantar acta de las mismas ;
asistir en la redacción de los documentos que adopte el GC ;
coordinar las consultas ;
organizar la comunicación externa de la labor del GC y otros grupos ( publicación de los documentos del GC ) ;
desempeñar las demás funciones que , en su caso , le asigne el Reglamento interno , el GC o su presidente .
El secretario no tomará parte en las decisiones del GC .
Normas de trabajo
Como norma general , el GC se reunirá una vez cada trimestre .
El presidente podrá convocar otras reuniones cuyas fechas se comunicarán al GC con suficiente antelación .
En principio , las reuniones tendrán lugar en las oficinas del BCE .
La lengua de trabajo será el inglés .
Las conclusiones provisionales sobre el resultado principal de una reunión del GC se publicarán en el sitio web del BCE en los tres días hábiles siguientes a la reunión .
Las conclusiones provisionales se publicarán bajo la responsabilidad del presidente del GC , y así se hará constar , sin la participación del GC .
El secretario presentará una lista de medidas pendientes después de cada reunión del GC , en la que se enumerarán las tareas asignadas en la reunión , así como los plazos para llevarlas a cabo .
El secretario levantará el acta provisional de la reunión y la distribuirá entre los miembros del GC en los seis días hábiles siguientes a la reunión .
Los miembros del GC tendrán un plazo de tres días hábiles para formular observaciones al acta provisional .
Esta reflejará los asuntos debatidos y los resultados del debate .
El GC trabajará de modo abierto y transparente .
El orden del día de la reunión y los documentos que deban debatirse ( incluidas las aportaciones de las subestructuras del GC ) se distribuirán entre los miembros y se publicarán en el sitio web del BCE al menos cinco días hábiles antes de la reunión .
El GC decidirá a su discreción si debate o no documentos remitidos menos de cinco días antes de la reunión .
Las observaciones y otros escritos que reciba el secretario al menos tres días hábiles antes de la reunión se distribuirán entre los miembros del GC y , en principio , se publicarán también en el sitio web del BCE .
No se publicarán documentos confidenciales ( como son los remitidos por participantes en el mercado a condición de que se traten confidencialmente y los que el presidente considere confidenciales ) .
Las decisiones del GC adoptarán la forma de asesoramiento remitido directamente a los órganos rectores del BCE , esto es , el Consejo de Gobierno y el Comité Ejecutivo , o de resoluciones sobre la organización de los trabajos del GC o de sus subgrupos .
Como norma general , el asesoramiento a los órganos rectores del BCE será fruto del consenso entre los miembros del GC que participen en sus decisiones .
Si no es posible el consenso , el presidente del GC podrá determinar el grado de respaldo de una propuesta de asesoramiento concreta preguntando a todos los miembros de pleno derecho del GC que participen en su decisión si están o no de acuerdo con la propuesta .
El grado de respaldo así determinado se comunicará a los órganos rectores del BCE .
Caso de haber varias propuestas sobre el mismo asunto , solo se notificarán a los órganos rectores del BCE las respaldadas por al menos siete miembros de pleno derecho del GC ( o sus suplentes ) .
Los miembros de pleno derecho no podrán respaldar más de una propuesta sobre el mismo asunto .
En asuntos de extrema importancia , siete miembros de pleno derecho podrán solicitar que su opinión minoritaria se comunique de inmediato a los órganos rectores del BCE .
El GC podrá crear subestructuras que apoyen su labor en lo relativo a : a ) la implementación técnica de las necesidades de los usuarios ; b ) la armonización de cuestiones relacionadas con T2S ; c ) cuestiones jurídicas relacionadas con T2S , o d ) cualquier otro campo en que el GC considere necesario un apoyo especial .
El GC determinará y aprobará los mandatos de sus subestructuras .
El GC podrá crear subgrupos que abarquen todos los grupos de elementos externos del GC y cuya naturaleza será más estable .
El GC podrá también crear grupos de trabajo que no necesariamente abarquen todos los elementos externos del GC o que sean de corta duración .
Además , el GC y el equipo del proyecto T2S podrán organizar puntualmente seminarios sobre cuestiones específicas .
Las decisiones del GC sobre la organización de la labor de las subestructuras se tomarán por consenso o , si este no se alcanzase , por mayoría simple .
El GC velará por dar a una amplia gama de participantes en el mercado y autoridades la oportunidad de aportar información al GC y ser informados de sus deliberaciones .
El secretario actuará de coordinador de las consultas de esta clase con la asistencia del equipo de T2S del BCE y , en caso necesario , de otro personal del BCE .
Con este fin se creará en cada país un grupo de usuarios nacionales , que será el enlace entre el mercado nacional y el GC .
Los grupos de usuarios nacionales podrán presentar propuestas o resoluciones al GC por medio del secretario .
Para consultar a los participantes en el mercado , las autoridades y todos los demás elementos externos e interesados , el GC usará medios apropiados , como los grupos de usuarios nacionales , las consultas públicas , mesas redondas , reuniones especiales y sesiones informativas , o la publicación de las respuestas a las consultas .
Como norma general , en las consultas se dará un plazo de respuesta no inferior a tres semanas , salvo que el presidente del GC decida otra cosa .
Rendición de cuentas y relaciones con los comités del Sistema Europeo de Bancos Centrales ( SEBC )
El Consejo de Gobierno podrá dar orientaciones generales al GC , sea por propia iniciativa o a solicitud de este .
El GC someterá su asesoramiento directamente a los órganos rectores del BCE .
El GC podrá dar orientaciones directamente a un subgrupo por medio del presidente respectivo en cuanto a la labor que deba llevarse a cabo conforme a su mandato , sea por propia iniciativa o previa solicitud del subgrupo .
Por medio de su presidente , el GC podrá consultar a un comité del SEBC o a sus subgrupos cuestiones técnicas específicas comprendidas en el ámbito de las competencias y el conocimiento especializado de ese comité ( por ejemplo , cuestiones jurídicas relacionadas con T2S ) .
En principio , el plazo mínimo de respuesta a esta clase de consultas será de tres semanas , salvo que circunstancias especiales exijan un plazo más corto .
El presidente velará además por que la labor del GC no coincida con el mandato de un comité del SEBC .
GRUPO DE CONTACTO DE DCV
Alcance del mandato
El grupo de contacto de DCV facilitará la preparación y negociación del acuerdo marco entre , de una parte , el Eurosistema , y , de la otra , los DCV que deseen participar en T2S.
El acuerdo marco será un documento que el Consejo de Gobierno propondrá a todos los DCV .
El grupo de contacto de DCV estará formado por los patrocinadores del proyecto de DCV y por los miembros y suplentes del Consejo del Programa T2S.
Cada miembro de los DCV podrá nombrar a un suplente que lo sustituya cuando no esté disponible .
Caso de no estar disponible el patrocinador del proyecto ni su suplente , el DCV correspondiente no estará representado .
Si los miembros del Consejo del Programa T2S y sus suplentes no están disponibles no podrán ser sustituidos .
El presidente del Consejo del Programa T2S presidirá también el grupo de contacto de DCV y tendrá , en coordinación con los DCV , las funciones siguientes : 1 ) decidir la frecuencia , forma y orden del día de las reuniones ; 2 ) invitar a expertos externos o a miembros del equipo de T2S a reuniones sobre asuntos específicos .
Será nombrado relator un miembro del equipo de T2S del BCE .
El relator : 1 ) coordinará la organización de las reuniones y la transmisión oportuna de los documentos pertinentes ; 2 ) apoyará al presidente en la preparación de las reuniones del grupo ; 3 ) hará relación del resultado de las reuniones , y 4 ) asistirá al presidente en la gestión de las relaciones con los grupos o subgrupos pertinentes .
Normas de trabajo , interacción y apoyo
El grupo de contacto de DCV procurará adoptar sus resoluciones por consenso .
Si este no pudiera alcanzarse en dos reuniones consecutivas , se documentarán debidamente las discrepancias .
En este caso , corresponderá al Consejo del Programa T2S presentar una propuesta al Consejo de Gobierno .
Los DCV que discrepen de la propuesta del Consejo del Programa T2S podrán expresar su opinión discrepante .
Interacción entre el grupo consultivo de T2S ( GC ) y el grupo de contacto de DCV
El presidente del grupo de contacto de DCV informará periódicamente al GC de la marcha de la negociación del acuerdo marco .
Cuando proceda , el grupo de contacto de DCV recibirá ( posiblemente por conducto del subgrupo de gestores del proyecto y del grupo de trabajo sobre asuntos contractuales ) información de las subestructuras existentes del GC .
Apoyo al grupo de contacto de DCV
El grupo de contacto de DCV recibirá el apoyo :
del subgrupo de gestores del proyecto , encargado de preparar para la negociación la información de carácter empresarial ( que comprende , entre otras , cuestiones funcionales , técnicas y de planificación ) ,
del grupo de trabajo sobre asuntos contractuales , que prestará apoyo jurídico al grupo de contacto de DCV , a cuyos efectos convertirá en términos jurídicos adecuados la información de carácter empresarial recibida del grupo de contacto de DCV y del subgrupo de gestores del proyecto .
El grupo de contacto de DCV determinará el mandato de estos dos grupos de trabajo , así como sus programas en líneas generales .
GRUPO DE USUARIOS NACIONALES
Introducción
El grupo de usuarios nacionales reúne a proveedores y usuarios de servicios de liquidación de valores del mercado nacional a fin de apoyar el desarrollo y la implantación de TARGET2-Securities ( T2S ) .
Constituye un foro para implicar a los participantes en el mercado nacional en la labor del grupo consultivo de T2S ( GC ) , así como el vínculo formal entre este y el mercado nacional .
Sirve de caja de resonancia para el equipo del proyecto T2S y de fuente de información para el GC en todas las cuestiones por él examinadas .
Puede además proponer que el GC examine un asunto .
El grupo de usuarios nacionales puede participar en el proceso de gestión de cambios del URD y puede desempeñar una importante función en la evaluación de las solicitudes correspondientes en el contexto del funcionamiento del mercado nacional .
El grupo de usuarios nacionales debe adoptar el principio de T2S de tratar de evitar la incorporación de particularidades nacionales en T2S , y debe promover activamente la armonización .
Mandato
El mandato del grupo de usuarios nacionales consiste en :
evaluar la repercusión de la aplicación de T2S , y en particular de los cambios en las necesidades de los usuarios de T2S , en su mercado nacional , teniendo debidamente en cuenta el concepto de « mero T2S » , encaminado a evitar particularidades nacionales y a fomentar la armonización ,
señalar a la atención del GC preocupaciones esenciales del mercado nacional ,
mejorar el conocimiento de T2S en todos los segmentos de la comunidad nacional relacionada con los valores ,
apoyar a los miembros del GC que representan a la comunidad nacional .
El grupo de usuarios nacionales lo integran el presidente , el secretario y los miembros .
El presidente del grupo de usuarios nacionales será preferiblemente miembro de pleno derecho u observador del GC .
El cargo lo desempeñará normalmente un alto cargo del banco central nacional correspondiente .
Si el banco no proporciona o nombra al presidente del grupo de usuarios nacionales , dicho presidente será nombrado por el presidente del GC , que buscará el consenso de los participantes principales en el mercado correspondiente .
Si el presidente no es miembro del GC , un miembro de este debe facilitar la coordinación entre el GC y el presidente del grupo de usuarios nacionales a fin de velar por que haya una vinculación estrecha entre los dos grupos .
En los países de la zona del euro , el secretario del grupo de usuarios nacionales lo proporcionará el banco central nacional correspondiente ; en los otros países , el secretario lo nombrará el presidente del grupo de usuarios nacionales .
El secretario debe asistir a las sesiones informativas periódicas para secretarios de grupos de usuarios nacionales organizadas por el equipo de T2S.
Son miembros del grupo de usuarios nacionales los miembros y observadores del GC pertinentes ( o quienes sean designados altos representantes suyos y aceptables para el presidente del grupo de usuarios nacionales ) y otras personas con los conocimientos y el prestigio necesarios para representar en general a todas las clases de usuarios y proveedores del mercado nacional .
Por tanto , entre los miembros del grupo de usuarios nacionales pueden contarse los depositarios centrales de valores , los agentes de valores , los bancos , los bancos de inversión , los custodios , los emisores o sus agentes , las entidades de contrapartida central , las bolsas y las infraestructuras multilaterales de negociación , el banco central nacional correspondiente , las autoridades reguladoras y las asociaciones bancarias correspondientes .
Los grupos de usuarios nacionales abordarán solo asuntos relativos a T2S.
Deben buscar activamente la Orientación del equipo de T2S en cuestiones candentes , y facilitar oportunamente los puntos de vista nacionales acerca de los asuntos que planteen el secretario del GC o el grupo de usuarios nacionales .
El equipo de T2S facilitará periódicamente información a los grupos de usuarios nacionales y organizará reuniones con sus secretarios a fin de fomentar la interacción entre el grupo de usuarios nacionales y el equipo de T2S.
El grupo de usuarios nacionales tratará de ajustar su calendario de reuniones periódicas al de las reuniones del GC , de manera que pueda ofrecer asesoramiento a los miembros nacionales del GC .
Sin embargo , ese asesoramiento no será vinculante para los miembros del GC .
Los grupos de usuarios nacionales podrán además someter escritos al GC por conducto del secretario del GC y pedir que un miembro de este presente sus opiniones .
El secretario del grupo de usuarios nacionales procurará distribuir el orden del día y los documentos pertinentes de las reuniones del grupo de usuarios nacionales al menos cinco días hábiles antes de la celebración de la reunión .
El resumen de la reunión del grupo de usuarios nacionales se publicará en el sitio web de T2S y , si se considera procedente , en el sitio web del BCN correspondiente , en inglés y otra lengua de la Unión , en las tres semanas siguientes a la reunión .
Los nombres de los miembros del grupo de usuarios nacionales se publicarán en el sitio web de T2S.
El grupo de usuarios nacionales publicará además en el sitio web de T2S una dirección electrónica de contacto con el grupo , de modo que los participantes en los mercados nacionales sepan a quién dirigirse para expresar sus opiniones .
Comprenderá las fases de desarrollo y operativa de T2S y lo firmará cada DCV individualmente .
Se abrirá en el BCE en nombre del Eurosistema una cuenta del proyecto T2S que no tendrá naturaleza presupuestaria sino que se utilizará para recaudar y repartir todos los pagos anticipados , pagos parciales y reembolsos relacionados con los costes de T2S , así como las comisiones relativas a la utilización de T2S.
a los representantes de los usuarios los elegirán las organizaciones respectivas sobre la base de solicitudes personales y los nombrará el NC conforme a las normas y criterios aplicables del NC ;
El secretario será un miembro del personal del BCE muy experimentado , y lo nombrará el presidente del GC , que podrá designar a un suplente que sustituya al secretario con carácter excepcional .
El secretario será miembro de oficio del NC y podrá además participar en las subestructuras del GC .
El acta definitiva , que se publicará una vez aprobada por el GC , sustituirá a las conclusiones provisionales del presidente , que se retirarán del sitio web en cuanto se publique el acta definitiva .
Los patrocinadores del proyecto serán nombrados por los consejos de administración de los DCV que hayan firmado el protocolo de cooperación con el Eurosistema de 16 de julio de 2009 o que posteriormente hayan declarado unilateralmente su aceptación .
Decisión de la Comisión
de 9 de enero de 2009
por la que se modifica la Decisión 2008/655 / CE por la que se aprueban los planes de vacunación de urgencia contra la fiebre catarral ovina de determinados Estados miembros y se determina el nivel de la participación financiera de la Comunidad para 2007 y 2008
[ notificada con el número C(2008 ) 8966 ]
( Los textos en lengua alemana , checa , danesa , española , francesa , italiana , neerlandesa , portuguesa y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/75 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2000 , por la que se aprueban disposiciones específicas relativas a las medidas de lucha y erradicación de la fiebre catarral ovina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartados 3 y 4 , y apartado 5 , segundo guión ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2008/655 / CE de la Comisión , de 24 de julio de 2008 , por la que se aprueban los planes de vacunación de urgencia contra la fiebre catarral ovina de determinados Estados miembros y se determina el nivel de la participación financiera de la Comunidad para 2007 y 2008 [ 3 ] , se aprobaron los planes de vacunación presentados por Bélgica , la República Checa , Dinamarca , Alemania , España , Francia , Italia , Luxemburgo , los Países Bajos y Portugal , y se establecieron los importes máximos de la participación financiera de la Comunidad .
En el segundo semestre de 2008 se han producido algunos brotes de fiebre catarral ovina en varios Estados miembros .
En concreto , se produjeron por primera vez brotes del serotipo 8 del virus de la fiebre catarral ovina en Austria y Suecia .
Se identificaron nuevos brotes del serotipo 8 del virus de la fiebre catarral ovina en Dinamarca y España .
Además , el serotipo 1 del virus de la fiebre catarral ovina se propagó en Francia , España y Portugal .
Dado que los brotes en Austria y Suecia se produjeron después de la publicación de la Decisión 2008/655 / CE , estos dos Estados miembros presentaron sus planes de vacunación cuando ya se había cumplido el plazo establecido en el artículo 4 , apartado 2 , de dicha Decisión .
Por lo tanto , las disposiciones relativas a los informes intermedios , incluidas las referentes a la reducción de la contribución de la Comunidad , no deben aplicarse a esos Estados miembros .
Los Estados miembros afectados han informado a la Comisión y a los demás Estados miembros de la aparición de la enfermedad .
Dichos Estados miembros han presentado sus planes nuevos o modificados de vacunación de urgencia indicando el número aproximado de dosis de vacuna que deben utilizarse en 2007 y 2008 y los costes estimados de dichas vacunaciones .
La Comisión ha evaluado , desde el punto de vista veterinario y financiero , los nuevos planes presentados por Austria y Suecia y los planes modificados presentados por Dinamarca , España , Francia , los Países Bajos y Portugal y ha concluido que los planes cumplían la legislación veterinaria comunitaria pertinente .
Por consiguiente , puede aprobarse la vacunación de animales contra la fiebre catarral ovina , de conformidad con el artículo 9 , apartado 2 , de la Directiva 2000/75 / CE .
La admisibilidad de los gastos está actualmente restringida a los costes pagados durante el período del 1 de noviembre de 2007 al 31 de diciembre de 2008 .
No obstante , los planes de vacunación de urgencia se llevan a cabo hasta finales de 2008 .
Por lo tanto , el hecho generador de la vacunación será lo que determine la admisibilidad de los gastos .
Si el hecho generador se halla dentro del plazo del período antes mencionado , las medidas adoptadas pueden ser cofinanciadas .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/655 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2008/655 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 1 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Quedan aprobados los planes de vacunación , con disposiciones técnicas y financieras , presentados por Bélgica , la República Checa , Dinamarca , Alemania , España , Francia , Italia , Luxemburgo , los Países Bajos , Austria , Portugal y Suecia para el período comprendido entre el 1 de noviembre de 2007 y el 31 de diciembre de 2008 . » .
En el artículo 2 , apartado 1 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« En el contexto de las medidas de emergencia adoptadas para luchar contra la fiebre catarral ovina en 2007 y 2008 , Bélgica , la República Checa , Dinamarca , Alemania , España , Francia , Italia , Luxemburgo , los Países Bajos , Austria , Portugal y Suecia tendrán derecho a una ayuda comunitaria específica para sufragar los planes de vacunación de urgencia contra la fiebre catarral ovina mencionados en el artículo 1 por un importe de : » .
En el artículo 4 , apartado 1 , la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
un informe financiero final , en formato electrónico y con arreglo al modelo del anexo , sobre los costes soportados por el Estado miembro durante el período comprendido entre el 1 de noviembre de 2007 y el 31 de diciembre de 2008 y pagados antes de la presentación del informe ; » .
En el artículo 4 , apartado 1 , se añade el párrafo siguiente :
« Sin embargo , el apartado 1 , letras a ) y b ) , y el apartado 2 no se aplicarán a los planes presentados por Austria y Suecia . » .
Artículo 2
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Bélgica , la República Checa , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , el Gran Ducado de Luxemburgo , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República Portuguesa y el Reino de Suecia .
Hecho en Bruselas , el 9 de enero de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 74 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
DO L 214 de 9.8.2008 , p. 66 .
Información relativa a la entrada en vigor del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República de Seychelles sobre exención de visados para estancias de corta duración
El Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República de Seychelles sobre exención de visados para estancias de corta duración entró en vigor el 1 de enero de 2010 , por haber concluido el 30 de noviembre de 2009 el procedimiento previsto en el artículo 8 del Acuerdo .
Información relativa a la entrada en vigor del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Commonwealth de las Bahamas sobre exención de visados para estancias de corta duración
El Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Commonwealth de las Bahamas sobre exención de visados para estancias de corta duración entrará en vigor el 1 de abril de 2010 , por haber concluido el 4 de febrero de 2010 el procedimiento previsto en el artículo 8 del Acuerdo .
Información relativa a la entrada en vigor del Acuerdo entre la Comunidad Europea y Barbados sobre exención de visados para estancias de corta duración
El Acuerdo entre la Comunidad Europea y Barbados sobre exención de visados para estancias de corta duración entrará en vigor el 1 de marzo de 2010 , por haber concluido el 7 de enero de 2010 el procedimiento previsto en el artículo 8 del Acuerdo .
Información relativa a la entrada en vigor del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República de Mauricio sobre exención de visados para estancias de corta duración
El Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República de Mauricio sobre exención de visados para estancias de corta duración entrará en vigor el 1 de marzo de 2010 , por haber concluido el 28 de enero de 2010 el procedimiento previsto en el artículo 8 del Acuerdo .
Reglamento ( UE ) no 1152/2013 de la Comisión
de 19 de noviembre de 2013
que corrige la versión en lengua húngara del Reglamento ( UE ) no 1129/2011 , por el que se modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo para establecer una lista de aditivos alimentarios de la Unión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre aditivos alimentarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 y su artículo 30 , apartados 1 y 5 ,
Considerando lo siguiente :
La versión en lengua húngara del Reglamento ( UE ) no 1129/2011 de la Comisión [ 2 ] contiene varios errores que deben ser corregidos .
Esta corrección no afecta a las demás versiones lingüísticas .
Procede , por tanto , corregir el Reglamento ( UE ) no 1129/2011 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El presente Reglamento afecta exclusivamente a la versión en lengua húngara .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 16 .
DO L 295 de 12.11.2011 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 940/2008 de la Comisión
de 25 de septiembre de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de septiembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 2028/2006 de la Comisión
de 18 de diciembre de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 600/2005 con respecto a la autorización del preparado de Bacillus licheniformis DSM 5749 y Bacillus subtilis DSM 5750 como aditivo en la alimentación animal perteneciente al grupo de los microorganismos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 establece la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal y los motivos y procedimientos para conceder dicha autorización .
El uso del preparado de Bacillus licheniformis DSM 5749 y Bacillus subtilis DSM 5750 , perteneciente al grupo « Microorganismos » , fue autorizado sin límite de tiempo de conformidad con la Directiva 70/524 / CEE del Consejo [ 2 ] como aditivo en los piensos para cerdas por el Reglamento ( CE ) no 1453/2004 de la Comisión [ 3 ] , en los piensos para pavos de engorde y terneros de hasta tres meses de edad por el Reglamento ( CE ) no 600/2005 de la Comisión [ 4 ] , y en los piensos para cerdos de engorde y lechones por el Reglamento ( CE ) no 2148/2004 de la Comisión [ 5 ] .
A continuación , este aditivo se incluyó en el Registro comunitario de aditivos para alimentación animal como un producto existente , de conformidad con el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se presentó una solicitud de modificación de la autorización de ese preparado para permitir su utilización en los piensos para pavos de engorde que contuviesen el coccidiostático autorizado maduramicina de amonio .
La solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas en el artículo 7 , apartado 3 , de dicho Reglamento .
En su dictamen de 12 de julio de 2006 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) llegó a la conclusión de que quedaba establecida la compatibilidad del preparado de Bacillus licheniformis DSM 5749 y Bacillus subtilis DSM 5750 con la maduramicina de amonio .
El dictamen de la Autoridad confirma también el informe sobre el método de análisis del aditivo para la alimentación animal en los piensos presentado por el laboratorio comunitario de referencia establecido en el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de dicho preparado muestra que se cumplen los requisitos establecidos en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Así pues , el Reglamento ( CE ) no 600/2005 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 600/2005 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 378/2005 de la Comisión ( DO L 59 de 5.3.2005 , p. 8) .
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 .
Directiva derogada por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
DO L 269 de 17.8.2004 , p. 3 .
DO L 99 de 19.4.2005 , p. 5 .
DO L 370 de 17.12.2004 , p. 24 .
ANEXO
En el anexo III del Reglamento ( CE ) no 600/2005 , la entrada E 1700 , Bacillus licheniformis DSM 5749 y Bacillus subtilis DSM 5750 , correspondiente a la especie animal o categoría de animales « Pavos de engorde » , se sustituye por el texto siguiente :
No CE
Aditivo
Fórmula química y descripción
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Fin del período de autorización
UFC por kg de pienso completo
Microorganismos
Bacillus licheniformis DSM 5749 y Bacillus subtilis DSM 5750
( en la proporción 1/1 )
Mezcla de Bacillus licheniformis y Bacillus subtilis con un contenido mínimo de 3,2 × 109 UFC / g de aditivo ( 1,6 × 109 de cada bacteria )
Pavos de engorde
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquese la temperatura de conservación , el periodo de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Puede utilizarse en piensos compuestos que contengan los coccidiostáticos autorizados siguientes :
diclazuril , halofuginona , monensina de sodio , robenidina y maduramicina de amonio .
Sin límite de tiempo » .
Reglamento ( UE ) no 114/2011 de la Comisión
de 8 de febrero de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de febrero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de febrero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 179/2008 de la Comisión
de 28 de febrero de 2008
por el que se prorrogan los contratos de almacenamiento privado del sector de la carne de porcino
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2759/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de porcino [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 6 , y su artículo 5 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1267/2007 de la Comisión [ 2 ] contempla la concesión de ayudas al almacenamiento privado en el sector de la carne de porcino para los contratos de almacenamiento cuya duración es de tres , cuatro o cinco meses .
La situación del mercado comunitario de la carne de porcino no ofrece aún signos visibles de recuperación de los precios del cerdo sacrificado , por lo que es necesario autorizar una única prórroga ( por un máximo de tres meses ) del período de validez de los contratos de almacenamiento suscritos en virtud del Reglamento ( CE ) no 1267/2007 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de porcino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A petición de los interesados , el período de almacenamiento de los contratos de almacenamiento privado vigentes podrá prorrogarse una sola vez .
Esa prórroga no podrá superar tres meses y se referirá a la cantidad total prevista en el contrato de almacenamiento correspondiente .
La solicitud de prórroga se presentará al organismo de intervención competente a más tardar tres días hábiles antes de la fecha de expiración de dicho contrato de almacenamiento .
En caso de prórroga , el importe de la ayuda se incrementará conforme a lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1267/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
El Reglamento ( CEE ) no 2759/75 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de julio de 2008 .
DO L 283 de 27.10.2007 , p. 53 .
Reglamento ( UE ) no 161/2011 de la Comisión
de 21 de febrero de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 509/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre las especialidades tradicionales garantizadas de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 509/2006 , la solicitud de registro presentada conjuntamente por la República Checa y Eslovaquia , correspondiente a la denominación « Liptovská saláma » / « Liptovský salám » , ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición , de conformidad con el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 509/2006 , procede registrar la denominación citada .
En la solicitud también se ha pedido la protección prevista en el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 509/2006 .
Procede conceder tal protección a la denominación « Liptovská saláma » / « Liptovský salám » en la medida en que , a falta de declaración de oposición , no se ha demostrado que otros productos agrícolas o alimenticios similares utilicen el nombre de forma legal , notoria y económicamente significativa .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Se aplicará la protección prevista en el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 509/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de febrero de 2011 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 1 .
DO C 103 de 22.4.2010 , p. 14 .
ANEXO
Productos destinados a la alimentación humana enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.2 .
Productos cárnicos ( cocidos , en salazón , ahumados , etc. )
REPÚBLICA CHECA
Liptovský salám ( ETG )
ESLOVAQUIA
Liptovská saláma ( ETG )
Se reserva el uso del nombre .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 12 de marzo de 2010
por la que se modifica el anexo XIII ( Transporte ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 13/2010 , de 29 de enero de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 352/2009 de la Comisión , de 24 de abril de 2009 , relativo a la adopción de un método común de seguridad para la evaluación y valoración del riesgo con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 3 , letra a ) , de la Directiva 2004/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 42eb ( Decisión 2009/460 / CE de la Comisión ) del anexo XIII del Acuerdo , se inserta el punto siguiente :
32009 R 0352 : Reglamento ( CE ) no 352/2009 de la Comisión , de 24 de abril de 2009 , relativo a la adopción de un método común de seguridad para la evaluación y valoración del riesgo con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 3 , letra a ) , de la Directiva 2004/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 108 de 29.4.2009 , p. 4 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 352/2009 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 13 de marzo de 2010 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 12 de marzo de 2010 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 101 de 22.4.2010 , p. 23 .
DO L 108 de 29.4.2009 , p. 4 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de abril de 2011
por la que se modifica el anexo XIII ( Transporte ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 5/2011 , de 11 de febrero de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 392/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , sobre la responsabilidad de los transportistas de pasajeros por mar en caso de accidente [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo XIII del Acuerdo , después del punto 56w ( Directiva 2009/20 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se inserta el siguiente punto :
32009 R 0392 : Reglamento ( CE ) no 392/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , sobre la responsabilidad de los transportistas de pasajeros por mar en caso de accidente ( DO L 131 de 28.5.2009 , p. 24 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 392/2009 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de abril de 2011 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de abril de 2011 .
DO L 93 de 7.4.2011 , p. 33 .
DO L 131 de 28.5.2009 , p. 24 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 22 de septiembre de 2006
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 79/2006 del Comité Mixto del EEE de 7 de julio de 2006 .
El Reglamento ( CE ) no 1916/2005 de la Comisión , de 24 de noviembre de 2005 , que modifica el anexo II del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo sobre la producción agrícola ecológica y su indicación en los productos agrarios y alimenticios , debe incorporarse al Acuerdo ,
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 54b ( Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo ) del capítulo XII del anexo II del Acuerdo se añadirá el siguiente guión :
32005 R 1916 : Reglamento ( CE ) no 1916/2005 de la Comisión , de 24 de noviembre de 2005 ( DO L 291 de 5.11.2005 , p. 10 ) . »
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1916/2005 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 23 de septiembre de 2006 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 22 de septiembre de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE ,
El Presidente
DO L 289 de 19.10.2006 , p. 10 .
DO L 307 de 25.11.2005 , p. 10 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de julio de 2011
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 115/2010 , de 10 de noviembre de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 175/2010 de la Comisión , de 2 de marzo de 2010 , por el que se aplica la Directiva 2006/88 / CE del Consejo en lo referente a las medidas de lucha contra el aumento de la mortalidad de los ostiones de la especie Crassostrea gigas en relación con la detección del herpesvirus de los ostreidos tipo 1 μνar ( OsHV-1 μνar ) [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 200/2010 de la Comisión , de 10 de marzo de 2010 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta al objetivo de la Unión de reducción de la prevalencia de los serotipos de salmonela en manadas reproductoras adultas de Gallus gallus [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 346/2010 de la Comisión , de 15 de abril de 2010 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1251/2008 por lo que respecta a los requisitos de comercialización e importación aplicables a las partidas de animales de la acuicultura destinadas a Estados miembros o partes de ellos que cuentan con medidas nacionales aprobadas por la Decisión 2010/221 / UE [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 505/2010 de la Comisión , de 14 de junio de 2010 , que modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 506/2010 de la Comisión , de 14 de junio de 2010 , por el que se modifica el anexo del Reglamento ( CE ) no 21/2004 del Consejo en lo referente a los animales de las especies ovina y caprina que se encuentren en parques zoológicos [ 6 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 558/2010 de la Comisión , de 24 de junio de 2010 , que modifica el anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 7 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 595/2010 de la Comisión , de 2 de julio de 2010 , que modifica los anexos VIII , X y XI del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano [ 8 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2009/821 / CE de la Comisión , de 28 de septiembre de 2009 , por la que se establece una lista de puestos de inspección fronterizos autorizados y se disponen determinadas normas sobre las inspecciones efectuadas por los expertos veterinarios de la Comisión , así como las unidades veterinarias de Traces [ 9 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2009/822 / CE de la Comisión , de 15 de octubre de 2009 , por la que se modifica la Decisión 2009/821 / CE , en lo relativo a la lista de los puestos de inspección fronterizos [ 10 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2009/847 / CE de la Comisión , de 20 de noviembre de 2009 , que modifica la Decisión 2005/176 / CE , por la que se establecen la forma codificada y los códigos para la notificación de las enfermedades de los animales de conformidad con la Directiva 82/894 / CEE del Consejo [ 11 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2009/870 / CE de la Comisión , de 27 de noviembre de 2009 , por la que se modifica la Decisión 2009/821 / CE en lo relativo a la lista de los puestos de inspección fronterizos [ 12 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2010/160 / UE de la Comisión , de 17 de marzo de 2010 , que modifica la Decisión 2005/176 / CE , por la que se establecen la forma codificada y los códigos para la notificación de las enfermedades de los animales de conformidad con la Directiva 82/894 / CEE del Consejo [ 13 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2010/171 / UE de la Comisión , de 22 de marzo de 2010 , por la que se modifica el anexo I de la Decisión 2009/177 / CE en lo que respecta a los programas de vigilancia para Irlanda y Hungría y a la calificación de libre de la enfermedad de Irlanda en relación con determinadas enfermedades de los animales acuáticos [ 14 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2010/221 / UE de la Comisión , de 15 de abril de 2010 , por la que se aprueban medidas nacionales para limitar el impacto de determinadas enfermedades de los animales de la acuicultura y de los animales acuáticos silvestres de conformidad con el artículo 43 de la Directiva 2006/88 / CE [ 15 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2010/276 / UE de la Comisión , de 10 de mayo de 2010 , por la que se modifican los anexos I y II de la Decisión 2009/861 / CE sobre medidas transitorias con arreglo al Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a la transformación de leche cruda no conforme en determinados establecimientos de transformación de leche de Bulgaria [ 16 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2010/277 / UE de la Comisión , de 12 de mayo de 2010 , por la que se modifica la Decisión 2009/821 / CE en lo relativo a las listas de puestos de inspección fronterizos y unidades veterinarias de Traces [ 17 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2010/280 / UE de la Comisión , de 12 de mayo de 2010 , que modifica la Decisión 2006/968 / CE , por la que se aplica el Reglamento ( CE ) no 21/2004 del Consejo en lo que respecta a las directrices y procedimientos a efectos de la identificación electrónica de los animales de las especies ovina y caprina [ 18 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2010/300 / UE de la Comisión , de 25 de mayo de 2010 , por la que se modifica la Decisión 2001/672 / CE en lo que respecta a los plazos para los desplazamientos de animales de la especie bovina a zonas de pastos de verano [ 19 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2010/301 / UE de la Comisión , de 25 de mayo de 2010 , por la que se modifica la Decisión 2004/407 / CE con respecto a la autorización de importaciones de gelatina fotográfica en la República Checa [ 20 ] .
El Reglamento ( UE ) no 200/2010 deroga el Reglamento ( CE ) no 1003/2005 de la Comisión [ 21 ] , incorporado al Acuerdo , y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
La Decisión 2009/821 / CE deroga las Decisiones 91/398 / CEE [ 22 ] , 2001/881 / CE [ 23 ] y 2002/459 / CE [ 24 ] de la Comisión , incorporadas al Acuerdo , y que , en consecuencia , deben suprimirse del mismo .
La Decisión 2010/221 / UE deroga la Decisión 2004/453 / CE [ 25 ] , incorporada al Acuerdo , y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
La presente Decisión debe aplicarse a Islandia habida cuenta del período transitorio establecido en el apartado 2 de la parte introductoria del capítulo I del anexo I para los ámbitos que no se aplicaban a Islandia antes de que dicho capítulo fuera modificado mediante la Decisión no 133/2007 del Comité Mixto del EEE , de 26 de octubre de 2007 [ 26 ] .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El capítulo I del anexo I del Acuerdo queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( UE ) no 175/2010 , ( UE ) no 200/2010 , ( UE ) no 346/2010 , ( UE ) no 505/2010 , ( UE ) no 506/2010 , ( UE ) no 558/2010 y ( UE ) no 595/2010 y de las Decisiones 2009/821 / CE , 2009/822 / CE , 2009/847 / CE , 2009/870 / CE , 2010/160 / UE , 2010/171 / UE , 2010/221 / UE , 2010/276 / UE , 2010/277 / UE , 2010/280 / UE , 2010/300 / UE y 2010/301 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de julio de 2011 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 27 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de julio de 2011 .
DO L 58 de 3.3.2011 , p. 69 .
DO L 52 de 3.3.2010 , p. 1 .
DO L 61 de 11.3.2010 , p. 1 .
DO L 104 de 24.4.2010 , p. 1 .
DO L 149 de 15.6.2010 , p. 1 .
DO L 149 de 15.6.2010 , p. 3 .
DO L 159 de 25.6.2010 , p. 18 .
DO L 173 de 8.7.2010 , p. 1 .
DO L 296 de 12.11.2009 , p. 1 .
DO L 296 de 12.11.2009 , p. 59 .
DO L 307 de 21.11.2009 , p. 7 .
DO L 315 de 2.12.2009 , p. 11 .
DO L 68 de 18.3.2010 , p. 21 .
DO L 75 de 23.3.2010 , p. 28 .
DO L 98 de 20.4.2010 , p. 7 .
DO L 121 de 18.5.2010 , p. 10 .
DO L 121 de 18.5.2010 , p. 16 .
DO L 124 de 20.5.2010 , p. 5 .
DO L 127 de 26.5.2010 , p. 19 .
DO L 128 de 27.5.2010 , p. 9 .
DO L 170 de 1.7.2005 , p. 12 .
DO L 221 de 9.8.1991 , p. 30 .
DO L 326 de 11.12.2001 , p. 44 .
DO L 159 de 17.6.2002 , p. 27 .
DO L 156 de 30.4.2004 , p. 5 .
DO L 100 de 10.4.2008 , p. 27 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
ANEXO
El capítulo I del anexo I del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el punto 7b [ Reglamento ( CE ) no 21/2004 del Consejo ] de la parte 1.1 se añade el guion siguiente :
32010 R 0506 : Reglamento ( UE ) no 506/2010 de la Comisión , de 14 de junio de 2010 ( DO L 149 de 15.6.2010 , p. 3 ) . » .
En el punto 12 [ Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] de la parte 1.1 , se añade el siguiente guion :
32010 R 0505 : Reglamento ( UE ) no 505/2010 de la Comisión , de 14 de junio de 2010 ( DO L 149 de 15.6.2010 , p. 1 ) . » .
Se suprime el texto de los puntos 2 ( Decisión 91/398 / CEE de la Comisión ) y 46 ( Decisión 2002/459 / CE de la Comisión ) de la parte 1.2 .
El texto del punto 39 ( Decisión 2001/881 / CE de la Comisión ) de la parte 1.2 se sustituye por el siguiente :
« 32009 D 0821 : Decisión 2009/821 / CE de la Comisión , de 28 de septiembre de 2009 , por la que se establece una lista de puestos de inspección fronterizos autorizados y se disponen determinadas normas sobre las inspecciones efectuadas por los expertos veterinarios de la Comisión , así como las unidades veterinarias de Traces ( DO L 296 de 12.11.2009 , p. 1 ) , modificada por :
32009 D 0822 : Decisión 2009/822 / CE de la Comisión , de 15 de octubre de 2009 ( DO L 296 de 12.11.2009 , p. 59 ) .
32009 D 0870 : Decisión 2009/870 / CE de la Comisión , de 27 de noviembre de 2009 ( DO L 315 de 2.12.2009 , p. 11 ) .
32010 D 0277 : Decisión 2010/277 / UE de la Comisión , de 12 de mayo de 2010 ( DO L 121 de 18.5.2010 , p. 16 ) .
El presente acto se aplicará también a Islandia para los ámbitos a los que se refiere el apartado 2 de la parte introductoria . » .
En el punto 112 ( Decisión 2001/672 / CE de la Comisión ) de la parte 1.2 , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32010 D 0300 : Decisión 2010/300 / UE de la Comisión , de 25 de mayo de 2010 ( DO L 127 de 26.5.2010 , p. 19 ) . » .
En el punto 132 ( Decisión 2006/968 / CE de la Comisión ) de la parte 1.2 , se añade el texto siguiente :
32010 D 0280 : Decisión 2010/280 / UE de la Comisión , de 12 de mayo de 2010 ( DO L 124 de 20.5.2010 , p. 5 ) .
A los efectos del presente Acuerdo , las disposiciones de la Decisión se entenderán con arreglo a la adaptación siguiente :
En el punto 6 del capítulo II del anexo , la fecha “ 30 de junio de 2010 ” deberá leerse , para los Estados de la AELC , “ la fecha de entrada en vigor de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 61/2011 . ” . »
En el punto 32 ( Decisión 2005/176 / CE de la Comisión ) de la parte 3.2 , se añaden los guiones siguientes :
32009 D 0847 : Decisión 2009/847 / CE de la Comisión , de 20 de noviembre de 2009 ( DO L 307 de 21.11.2009 , p. 7 ) .
32010 D 0160 : Decisión 2010/160 / UE de la Comisión , de 17 de marzo de 2010 ( DO L 68 de 18.3.2010 , p. 21 ) . » .
Se suprime la frase « La presente Decisión no será aplicable a Islandia » del punto 32 ( Decisión 2005/176 / CE de la Comisión ) de la parte 3.2 .
Después del punto 45 ( Decisión 2010/367 / UE de la Comisión ) de la parte 3.2 , se inserta el punto siguiente :
32010 R 0175 : Reglamento ( UE ) no 175/2010 de la Comisión , de 2 de marzo de 2010 , por el que se aplica la Directiva 2006/88 / CE del Consejo en lo referente a las medidas de lucha contra el aumento de la mortalidad de los ostiones de la especie Crassostrea gigas en relación con la detección del herpesvirus de los ostreidos tipo 1 μνar ( OsHV-1 μνar ) ( DO L 52 de 3.3.2010 , p. 1 ) . » .
Se suprime el texto del punto 79 ( Decisión 2004/453 / CEE de la Comisión ) de la parte 4.2 .
En el punto 86 [ Reglamento ( CE ) no 1251/2008 de la Comisión ] de la parte 4.2 , se añade el texto siguiente :
32010 R 0346 : Reglamento ( UE ) no 346/2010 de la Comisión , de 15 de abril de 2010 ( DO L 104 de 24.4.2010 , p. 1 ) . » .
En el punto 89 ( Decisión 2009/177 / CE de la Comisión ) de la parte 4.2 , se añade el siguiente texto :
32010 D 0171 : Decisión 2010/171 / UE de la Comisión , de 22 de marzo de 2010 ( DO L 75 de 23.3.2010 , p. 28 ) . » .
Después del punto 93 ( Decisión 2010/470 / UE de la Comisión ) de la parte 4.2 , se inserta el siguiente punto :
32010 D 0221 : Decisión 2010/221 / UE de la Comisión , de 15 de abril de 2010 , por la que se aprueban medidas nacionales para limitar el impacto de determinadas enfermedades de los animales de la acuicultura y de los animales acuáticos silvestres de conformidad con el artículo 43 de la Directiva 2006/88 / CE del Consejo ( DO L 98 de 20.4.2010 , p. 7 ) . » .
En el punto 17 ( Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ) de la parte 6.1 , se añade el siguiente guion :
32010 R 0558 : Reglamento ( UE ) no 558/2010 de la Comisión , de 24 de junio de 2010 ( DO L 159 de 25.6.2010 , p. 18 ) . » .
En el segundo guion ( Decisión 2009/861 / CE de la Comisión ) , bajo el encabezamiento « Se aplicarán los acuerdos transitorios establecidos en los siguientes actos » se añade el texto siguiente : en el punto 17 [ Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] de la parte 6.1 :
32010 D 0276 : Decisión 2010/276 / UE de la Comisión , de 10 de mayo de 2010 ( DO L 121 de 18.5.2010 , p. 10 ) . » .
En el punto 9b [ Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo ] de la parte 7.1 , se añade el guion siguiente :
32010 R 0595 : Reglamento ( UE ) no 595/2010 de la Comisión , de 2 de julio de 2010 ( DO L 173 de 8.7.2010 , p. 1 ) . » .
Se suprime el texto del punto 25 [ Reglamento ( CE ) no 1003/2005 de la Comisión ] de la parte 7.2 .
En el punto 42 ( Decisión 2004/407 / CE de la Comisión ) de la parte 7.2 , se añade el guion siguiente :
32010 D 0301 : Decisión 2010/301 / UE de la Comisión , de 25 de mayo de 2010 ( DO L 128 de 27.5.2010 , p. 9 ) . » .
Después del punto 52 [ Reglamento ( CE ) no 199/2009 de la Comisión ] de la parte 7.2 , se inserta el punto siguiente :
32010 R 0200 : Reglamento ( UE ) no 200/2010 de la Comisión , de 10 de marzo de 2010 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta al objetivo de la Unión de reducción de la prevalencia de los serotipos de salmonela en manadas reproductoras adultas de Gallus gallus ( DO L 61 de 11.3.2010 , p. 1 ) . » .
Decisión de la Comisión
de 10 de noviembre de 2009
relativa a la adaptación de los coeficientes correctores aplicables a partir del 1 de agosto , 1 de septiembre , 1 de octubre , 1 de noviembre y 1 de diciembre de 2008 , y 1 de enero de 2009 , a las retribuciones de los funcionarios , agentes temporales y agentes contratados de las Comunidades Europeas destinados en terceros países
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y el régimen aplicable a los otros agentes de estas Comunidades , establecidos por el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 [ 1 ] , y , en particular , su anexo X , artículo 13 , segundo párrafo ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 613/2009 del Consejo [ 2 ] se fijaron , en aplicación del anexo X , artículo 13 , párrafo primero , del Estatuto , los coeficientes correctores que se aplican desde el 1 de julio de 2008 a las retribuciones que se pagan , en la moneda del país de destino , a los funcionarios , agentes temporales y agentes contratados de las Comunidades Europeas destinados en terceros países .
Es procedente adaptar , de conformidad con lo dispuesto en el anexo X , artículo 13 , párrafo segundo , del Estatuto , a partir del 1 de agosto , 1 de septiembre , 1 de octubre , 1 de noviembre y 1 de diciembre de 2008 , y 1 de enero de 2009 , algunos de dichos coeficientes correctores , puesto que , en función de los datos estadísticos de que dispone la Comisión , la variación del coste de la vida , calculada con el coeficiente corrector y el tipo de cambio correspondiente , para determinados terceros países ha resultado ser superior al 5 % desde la última vez que se fijaron .
DECIDE :
Artículo único
Los coeficientes correctores aplicables a las retribuciones de los funcionarios , agentes temporales y agentes contratados de las Comunidades Europeas destinados en terceros países , pagadas en la moneda del país de destino , se adaptarán para los países que se indican en el anexo .
En este anexo se incluyen seis cuadros mensuales en los que se indican los países afectados y las fechas de aplicabilidad sucesivas para cada uno de ellos ( 1 de agosto , 1 de septiembre , 1 de octubre , 1 de noviembre y 1 de diciembre de 2008 , y 1 de enero de 2009 ) .
Los tipos de cambio utilizados para el cálculo de estas retribuciones se fijan con arreglo a las normas de desarrollo del Reglamento financiero y corresponden a las fechas mencionadas en el párrafo primero .
Hecho en Bruselas , el 10 de noviembre de 2009 .
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 .
DO L 181 de 14.7.2009 , p. 1 .
ANEXO
AGOSTO DE 2008
Lugares de destino
Paridades económicas agosto de 2008
Tipo de cambio agosto de 2008
Coeficientes correctores agosto de 2008
Nada
SEPTIEMBRE DE 2008
Paridades económicas septiembre de 2008
Tipo de cambio septiembre de 2008 [ 1 ]
Coeficientes correctores septiembre 2008 [ 2 ]
OCTUBRE DE 2008
Paridades económicas octubre de 2008
Tipo de cambio octubre de 2008 [ 4 ]
Coeficientes correctores octubre de 2008 [ 5 ]
Kirguistán [ 6 ]
República Democrática del Congo ( Kinshasa ) [ 6 ]
NOVIEMBRE DE 2008
Paridades económicas noviembre de 2008
Tipo de cambio noviembre de 2008 [ 8 ]
Coeficientes correctores noviembre de 2008 [ 9 ]
Etiopía
Timor Oriental
DICIEMBRE DE 2008
Paridades económicas diciembre de 2008
Tipo de cambio diciembre de 2008 [ 11 ]
Coeficientes correctores diciembre de 2008 [ 12 ]
Arabia Saudí
Islas Salomón
Uzbekistán
Sudán ( Jartum )
Sur de Sudán ( Juba )
Suazilandia
Ucrania
ENERO DE 2009
Paridades económicas enero de 2009
Tipo de cambio enero de 2009 [ 14 ]
Coeficientes correctores enero de 2009 [ 15 ]
Kirguistán [ 16 ]
República Democrática del Congo ( Kinshasa ) [ 16 ]
República Dominicana
Tailandia
1 EUR = moneda nacional ( Cuba , El Salvador , Ecuador = USD ) .
Bruselas = 100 % .
El coeficiente de este lugar se adapta tres veces : para septiembre y noviembre de 2008 y luego para enero de 2009 .
El coeficiente de este lugar se adapta dos veces : para octubre de 2008 y para enero de 2009 .
El coeficiente de este lugar se adapta dos veces : para octubre y diciembre de 2008 .
Egipto
Botsuana [ 6 ]
Botsuana [ 16 ]
Haití
Decisión de la Comisión
de 24 de abril de 2008
sobre la ayuda financiera de la Comunidad correspondiente a 2008 para determinados laboratorios comunitarios de referencia en el ámbito de la sanidad animal y los animales vivos
[ notificada con el número C(2008 ) 1570 ]
( Los textos en lenguas alemana , danesa , española , inglesa , francesa , inglesa y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 28 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 32 , apartado 7 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 28 , apartado 1 , de la Decisión 90/424 / CEE , se podrá conceder ayuda comunitaria a laboratorios comunitarios de referencia en el ámbito de la salud animal y los animales vivos .
En el Reglamento ( CE ) no 1754/2006 de la Comisión , de 28 de noviembre de 2006 , por el que se establecen modalidades de concesión de la ayuda financiera de la Comunidad a los laboratorios comunitarios de referencia para los piensos , los alimentos y el sector de la salud animal [ 3 ] , se establece la concesión de ayuda financiera de la Comunidad si se llevan a cabo de manera eficiente los programas de trabajo aprobados y los beneficiarios facilitan toda la información necesaria en los plazos determinados .
De conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1754/2006 , las relaciones entre la Comisión y los laboratorios comunitarios de referencia están reguladas por un convenio de cooperación , que va acompañado de un programa de trabajo plurianual .
La Comisión ha estudiado los programas de trabajo y las correspondientes estimaciones presupuestarias que los laboratorios comunitarios de referencia han presentado para el año 2008 .
Por consiguiente , debe concederse la ayuda financiera de la Comunidad a los laboratorios comunitarios de referencia designados para llevar a cabo las competencias y funciones previstas en los actos siguientes :
Directiva 2002/60 / CE del Consejo , de 27 de junio de 2002 , por la que se establecen disposiciones específicas de lucha contra la peste porcina africana y se modifica , en lo que se refiere a la enfermedad de Teschen y a la peste porcina africana , la Directiva 92/119 / CEE [ 14],Decisión 96/463 / CE del Consejo , de 23 de julio de 1996 , por la que se designa el organismo de referencia encargado de colaborar en la uniformación de los métodos de prueba y de la evaluación de los resultados de los bovinos reproductores de raza selecta [ 15].(6 ) La ayuda financiera para la acción y la organización de seminarios de los laboratorios comunitarios de referencia también debe cumplir las normas de admisibilidad establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1754/2006 .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , y el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 16 ] , los programas de erradicación y vigilancia de las enfermedades animales ( medidas veterinarias ) se financian con cargo al Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) .
No obstante , en los casos actuales y a falta de casos excepcionales debidamente justificados , los gastos relativos a costes administrativos y de personal efectuados por los Estados miembros y los beneficiarios de ayudas del FEAGA quedan excluidos de la financiación por el Fondo .
A efectos de control financiero , se aplican los artículos 9 , 36 y 37 de dicho Reglamento .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Respecto a la peste porcina clásica , la Comunidad concede una ayuda financiera al Institut für Virologie der Tierärztlichen Hochschule , Hannover , Alemania
, para que desempeñe las competencias y funciones expuestas en el anexo IV de la Directiva 2001/89 / CE .
La ayuda financiera de la Comunidad cubrirá el 100 % de los costes admisibles con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1754/2006 de dicho instituto derivados del programa de trabajo , hasta un máximo de 241000 EUR , durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2008 , de los cuales se dedicarán , como máximo , 18000 EUR a la organización de un seminario técnico sobre técnicas de diagnóstico de la peste porcina clásica .
Artículo 2
Respecto a la enfermedad de Newcastle , la Comunidad concede ayuda financiera a la Veterinary Laboratories Agency ( VLA ) , New Haw , Weybridge , Reino Unido
, para que desempeñe las competencias y funciones expuestas en el anexo V de la Directiva 92/66 / CEE .
La ayuda financiera de la Comunidad cubrirá el 100 % de los costes admisibles con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1754/2006 de dicho laboratorio derivados del programa de trabajo , hasta un máximo de 78000 EUR , durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2008 .
Artículo 3
Respecto a la gripe aviar , la Comunidad concede ayuda financiera a la Veterinary Laboratories Agency ( VLA ) , New Haw , Weybridge , Reino Unido
, para que desempeñe las competencias y funciones expuestas en el anexo VII de la Directiva 2005/94 / CE .
La ayuda financiera de la Comunidad cubrirá el 100 % de los costes admisibles con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1754/2006 de dicho laboratorio derivados del programa de trabajo , hasta un máximo de 414000 EUR , durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2008 .
Artículo 4
Respecto a la enfermedad vesicular porcina , la Comunidad concede ayuda financiera al AFRC Institute for Animal Health , Pirbright Laboratory , Pirbright , Reino Unido
, para que desempeñe las competencias y funciones expuestas en el anexo III de la Directiva 92/119 / CEE .
La ayuda financiera de la Comunidad cubrirá el 100 % de los costes admisibles con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1754/2006 de dicho laboratorio derivados del programa de trabajo , hasta un máximo de 135000 EUR , durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2008 .
Artículo 5
Respecto a la fiebre aftosa , la Comunidad concede ayuda financiera al Institute for Animal Health , Pirbright Laboratory , of the Biotechnology and Biological Sciences Research Council ( BBSRC ) , Pirbright , Reino Unido
, para que desempeñe las competencias y funciones expuestas en el anexo XVI de la Directiva 2003/85 / CE .
La ayuda financiera de la Comunidad cubrirá el 100 % de los costes admisibles con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1754/2006 de dicho laboratorio derivados del programa de trabajo , hasta un máximo de 312000 EUR , durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2008 .
Artículo 6
Respecto a las enfermedades de los peces , la Comunidad concede una ayuda financiera al Statens Veterinære Serumlaboratorium , Aarhus , Dinamarca
, para que desempeñe las competencias y funciones expuestas en el anexo C de la Directiva 93/53 / CEE .
La ayuda financiera de la Comunidad cubrirá el 100 % de los costes admisibles con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1754/2006 de dicho laboratorio derivados del programa de trabajo , hasta un máximo de 212000 EUR , durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2008 .
Artículo 7
Respecto a las enfermedades de los moluscos bivalvos , la Comunidad concede una ayuda financiera al Ifremer , La Tremblade , Francia
, para que desempeñe las competencias y funciones expuestas en el anexo B de la Directiva 95/70 / CE .
La ayuda financiera de la Comunidad cubrirá el 100 % de los costes admisibles con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1754/2006 de dicho laboratorio derivados del programa de trabajo , hasta un máximo de 100000 EUR , durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2008 .
Artículo 8
Respecto a la peste equina , la Comunidad concede ayuda financiera al Laboratorio Central de Sanidad Animal de Algete , Algete ( Madrid ) , España
, para que desempeñe las competencias y funciones expuestas en el anexo III de la Directiva 92/35 / CEE .
La ayuda financiera de la Comunidad cubrirá el 100 % de los costes admisibles con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1754/2006 de dicho laboratorio derivados del programa de trabajo , hasta un máximo de 70000 EUR , durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2008 .
Artículo 9
Respecto a la fiebre catarral ovina , la Comunidad concede ayuda financiera al AFRC Institute for Animal Health , Pirbright Laboratory , Pirbright , Reino Unido
, para que desempeñe las competencias y funciones expuestas en el anexo II , sección B , de la Directiva 2000/75 / CE .
La ayuda financiera de la Comunidad cubrirá el 100 % de los costes admisibles con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1754/2006 de dicho laboratorio derivados del programa de trabajo , hasta un máximo de 313000 EUR , durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2008 .
Artículo 10
Respecto a la serología de la rabia , la Comunidad concede ayuda financiera al Laboratoire d’études sur la rage et la pathologie des animaux sauvages de la AFSSA , Nancy , Francia
, para que desempeñe las competencias y funciones expuestas en el anexo II de la Decisión 2000/258 / CE .
La ayuda financiera de la Comunidad cubrirá el 100 % de los costes admisibles con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1754/2006 de dicho laboratorio derivados del programa de trabajo , hasta un máximo de 200000 EUR , durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2008 .
Artículo 11
Respecto a la brucelosis , la Comunidad concede una ayuda financiera al Laboratoire d’études et de recherches en pathologie animale et zoonoses de la AFSSA , Maisons-Alfort , Francia
, para que desempeñe las funciones y competencias expuestas en el artículo 32 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
La ayuda financiera de la Comunidad cubrirá el 100 % de los costes admisibles con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1754/2006 de dicho laboratorio derivados del programa de trabajo , hasta un máximo de 246000 EUR , durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2008 , de los cuales se dedicarán , como máximo , 26000 EUR a la organización de un seminario técnico sobre técnicas de diagnóstico de la brucelosis .
Artículo 12
Respecto a la peste porcina africana , la Comunidad concede una ayuda financiera al Centro de Investigación en Sanidad Animal , Valdeolmos ( Madrid ) , España
, para que desempeñe las funciones y competencias expuestas en el anexo V de la Directiva 2002/60 / CE .
La ayuda financiera de la Comunidad cubrirá el 100 % de los costes admisibles con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1754/2006 de dicho centro de investigación derivados del programa de trabajo , hasta un máximo de 160000 EUR , durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2008 .
Artículo 13
Para colaborar en la uniformación de los métodos de prueba y de la evaluación de los resultados de los bovinos reproductores de raza selecta , la Comunidad concede ayuda financiera al Interbull Centre , Department of Animal Breeding and Genetics , Swedish University of Agricultural Sciences , Uppsala , Suecia
, para que desempeñe las competencias y funciones expuestas en el anexo II de la Decisión 96/463 / CE .
La ayuda financiera de la Comunidad cubrirá el 100 % de los costes admisibles con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1754/2006 de dicho centro derivados del programa de trabajo , hasta un máximo de 90000 EUR , durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2008 .
Artículo 14
Los destinatarios de la presente Decisión serán :
Institut für Virologie der Tierärztlichen Hochschule , Bischofscholer Damm 15 , D-3000 , Hannover
Veterinary Laboratories Agency ( VLA ) Weybridge , New Haw , Addelstone Surrey KT15 3NB , Reino Unido
AFRC Institute for Animal Health , Pirbright Laboratory , Pirbright , Woking , Surrey GU24 ONF , Reino Unido
Statens Veterinære Serumlaboratorium , Hangøvej 2 , DK-8200 Århus N
Ifremer , BP 133 , F-17390 La Tremblade
Laboratorio Central de Sanidad Animal de Algete , Ctra . de Algete km 8 , E-28110 , Algete ( Madrid )
AFSSA , Laboratoire d’études sur la rage et la pathologie des animaux sauvages , site de Nancy , domaine de Pixérécourt , BP 9 , F-54220 Malzéville
AFSSA , Laboratoire d’études et de recherches en pathologie animale et zoonoses , 23 avenue du Général de Gaulle , F-94706 Maisons-Alfort
Centro de Investigación en Sanidad Animal , Ctra . de Algete a El Casar , E-28130 , Valdeolmos ( Madrid )
Interbull Centre , Institutionen för husdjursgenetik , Sveriges lantbruksuniversitet , Box 7023 , S-75007 Uppsala
Hecho en Bruselas , el 24 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ; versión corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 301/2008 del Consejo ( DO L 97 de 9.4.2008 , p. 85 ) .
DO L 331 de 29.11.2006 , p. 8 .
DO L 316 de 1.12.2001 , p. 5 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2007/729 / CE de la Comisión ( DO L 294 de 13.11.2007 , p. 26 ) .
DO L 260 de 5.9.1992 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 .
DO L 62 de 15.3.1993 , p. 69 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2007/10 / CE de la Comisión ( DO L 63 de 1.3.2007 , p. 24 ) .
DO L 306 de 22.11.2003 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE .
DO L 175 de 19.7.1993 , p. 23 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/729 / CE .
DO L 332 de 30.12.1995 , p. 33 .
DO L 157 de 10.6.1992 , p. 19 .
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 74 .
DO L 79 de 30.3.2000 , p. 40 .
Decisión modificada por la Decisión 2003/60 / CE de la Comisión ( DO L 23 de 28.1.2003 , p. 30 ) .
DO L 192 de 20.7.2002 , p. 27 .
DO L 192 de 2.8.1996 , p. 19 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no m1437/2007 ( DO L 322 de 7.12.2007 , p. 1 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 222/2013 de la Comisión
de 6 de marzo de 2013
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Spargel aus Franken / Fränkischer Spargel / Franken-Spargel ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Spargel aus Franken » o « Fränkischer Spargel » o « Franken-Spargel » , presentada por Alemania , ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de marzo de 2013 .
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 125 de 28.4.2012 , p. 13 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
ALEMANIA
Spargel aus Franken / Fränkischer Spargel / Franken-Spargel ( IGP )
El Reglamento ( UE ) no 1151/2012 entró en vigor el 3 de enero de 2013 .
Dicho Reglamento ha derogado y sustituido al Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 2 ] .
Recomendación de la Comisión
de 6 de diciembre de 2007
en materia de medidas de reducción del riesgo de las siguientes sustancias : piperazina ; ciclohexano ; diisocianato de metilendifenilo ; but-2-ino-1,4-diol ; metiloxirano ; anilina ; acrilato de 2-etilhexilo ; 1,4-diclorobenceno ; 3,5-dinitro-2,6-dimetil-4-terc-butilacetofenona ; ftalato de di-(2-etilhexilo ) ; fenol ; 5-terc-butil-2,4,6-trinitro-m-xileno
[ notificada con el número C(2007 ) 5901 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo , de 23 de marzo de 1993 , sobre evaluación y control del riesgo de las sustancias existentes [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el marco del Reglamento ( CEE ) no 793/93 , se han definido las siguientes sustancias como sustancias prioritarias para su evaluación según los Reglamentos ( CE ) no 1179/94 [ 2 ] , ( CE ) no 2268/95 [ 3 ] y ( CE ) no 143/97 [ 4 ] de la Comisión , relativos , respectivamente , a las listas de sustancias prioritarias primera , segunda y tercera , previstas en el Reglamento ( CEE ) no 793/93 :
piperazina ,
ciclohexano ,
diisocianato de metilendifenilo ,
but-2-ino-1,4-diol ,
metiloxirano ,
anilina ,
acrilato de 2-etilhexilo ,
1,4-diclorobenceno ,
3,5-dinitro-2,6-dimetil-4-terc-butilacetofenona ,
ftalato de di-(2-etilhexilo ) ( DEHP ) ,
fenol ,
5-terc-butil-2,4,6-trinitro-m-xileno .
Los Estados miembros ponentes designados según dichos Reglamentos han llevado a término las actividades de evaluación del riesgo que suponen estas sustancias para el ser humano y el medio ambiente , de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1488/94 de la Comisión , de 28 de junio de 1994 , por el que se establecen los principios de evaluación del riesgo para el ser humano y el medio ambiente de las sustancias existentes de acuerdo con el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo [ 5 ] , y han sugerido una estrategia para limitar el riesgo de acuerdo con el Reglamento ( CEE ) no 793/93 .
El Comité científico de la toxicidad , la ecotoxicidad y el medio ambiente ( SCTEE ) y el Comité científico de los riesgos sanitarios y medioambientales ( SCHER ) han sido consultados y han emitido dictámenes con respecto a las evaluaciones del riesgo efectuadas por los ponentes .
Los dictámenes se han publicado en la página web de ambos Comités .
Los resultados de la evaluación del riesgo , así como otros resultados de las estrategias de limitación del riesgo , se recogen en la Comunicación de la Comisión de 7 de febrero de 2008 sobre los resultados de la evaluación del riesgo y de las estrategias de limitación del riesgo en relación con las sustancias siguientes : piperazina ; ciclohexano ; diisocianato de metilendifenilo ; but-2-ino-1,4-diol ; metiloxirano ; anilina ; acrilato de 2-etilhexilo ; 1,4-diclorobenceno ; 3,5-dinitro-2,6-dimetil-4-terc-butilacetofenona ; ftalato de di-(2-etilhexilo ) ; fenol ; 5-terc-butil-2,4,6-trinitro-m-xileno [ 6 ] .
Es conveniente recomendar , sobre la base de dicha evaluación , algunas medidas de reducción del riesgo de determinadas sustancias .
Se considera en general que la legislación sobre protección de los trabajadores actualmente vigente en la Comunidad ofrece el marco adecuado para limitar en la medida necesaria los riesgos que suponen las sustancias para los trabajadores y , por tanto , es aplicable .
Las medidas de reducción del riesgo previstas en la presente Recomendación se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 15 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 793/93 .
RECOMIENDA :
SECCIÓN 1
PIPERAZINA
( no CAS 110-85-0 ; no Einecs 203-808-3 )
Medidas de reducción del riesgo para el medio ambiente
Las autoridades competentes de los Estados miembros correspondientes deberán hacer constar en las autorizaciones concedidas con arreglo a la Directiva 96/61 / CE del Consejo [ 7 ] las condiciones , valores límite de emisión o parámetros o medidas técnicas equivalentes relativas a la piperazina , al objeto de que , para el 31 de octubre de 2007 , las instalaciones correspondientes funcionen de acuerdo con las mejores técnicas disponibles ( denominadas , en adelante , « las MTD » ) , teniendo en cuenta las características técnicas de las instalaciones , su localización geográfica y las condiciones medioambientales locales .
Los Estados miembros deberán llevar a cabo un seguimiento cuidadoso de la aplicación de las MTD relativas a la piperazina e informar a la Comisión sobre las eventuales novedades importantes , en el marco del intercambio de información sobre las MTD .
Las emisiones locales al medio ambiente deberán controlarse , en caso necesario , mediante normas nacionales a fin de garantizar que no haya ningún riesgo previsto para el medio ambiente .
SECCIÓN 2
DIISOCIANATO DE METILENDIFENILO
( no CAS 26447-40-5 ; no Einecs 247-714-0 )
Medidas de reducción del riesgo para los trabajadores
Los empresarios que utilicen diisocianato de metilendifenilo para usos que se hayan considerado preocupantes en la evaluación del riesgo deberán tomar nota de las eventuales directrices sectoriales específicas que se elaboren a nivel nacional sobre la base de las directrices prácticas de carácter no obligatorio facilitadas por la Comisión de acuerdo con el artículo 12 , apartado 2 , de la Directiva 98/24 / CE del Consejo [ 8 ] .
SECCIÓN 3
BUT-2-INO-1,4-DIOL
( no CAS 110-65-6 ; no Einecs 203-788-6 )
Medidas de reducción del riesgo para los trabajadores
Los empresarios que utilicen but-2-ino-1,4-diol para usos que se hayan considerado preocupantes en la evaluación del riesgo y especialmente en el uso de copos , deberán tomar nota de las eventuales directrices sectoriales específicas que se elaboren a nivel nacional sobre la base de las directrices prácticas de carácter no obligatorio facilitadas por la Comisión de acuerdo con el artículo 12 , apartado 2 , de la Directiva 98/24 / CE .
SECCIÓN 4
ANILINA
( no CAS 62-53-3 ; no Einecs 200-539-3 )
Medidas de reducción del riesgo para los trabajadores , los consumidores y el medio ambiente
Los empresarios que utilicen anilina para actividades con una exposición previsible ( por ejemplo , labores de servicio o mantenimiento en sistemas cerrados ) deberán tomar nota de las eventuales directrices sectoriales específicas que se elaboren a nivel nacional sobre la base de las directrices prácticas de carácter no obligatorio facilitadas por la Comisión de acuerdo con el artículo 12 , apartado 2 , de la Directiva 98/24 / CE .
Los Estados miembros deberán proceder a una vigilancia del mercado activa y efectiva en cuanto a la presencia en sus territorios de productos de consumo que contengan anilina , y la notificarán a la Comisión mediante el sistema comunitario de intercambio rápido de información ( RAPEX ) de la Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9 ] .
Cuando resulte necesario , estos productos se retirarán del mercado por no ajustarse a las disposiciones sobre obligación de seguridad general de la Directiva 2001/95 / CE .
Respecto a las cuencas hidrográficas en las que las emisiones de anilina puedan constituir un riesgo , el Estado miembro correspondiente deberá establecer normas de calidad medioambiental ( denominadas , en lo sucesivo , « las NCM » ) , que deberán cumplirse para el 22 de diciembre de 2015 . Las medidas nacionales de reducción de la contaminación para cumplir las NCM deberán incluirse en los planes hidrológicos de cuenca contemplados en la Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 10 ] .
Las autoridades competentes de los Estados miembros correspondientes deberán hacer constar en las autorizaciones concedidas con arreglo a la Directiva 96/61 / CE las condiciones , valores límite de emisión o parámetros o medidas técnicas equivalentes relativas a la anilina , al objeto de que , para el 31 de octubre de 2007 , las instalaciones correspondientes funcionen de acuerdo con las MTD , teniendo en cuenta las características técnicas de las instalaciones , su localización geográfica y las condiciones medioambientales locales .
Los Estados miembros deberán llevar a cabo un seguimiento cuidadoso de la aplicación de las MTD relativas a la anilina e informar a la Comisión sobre las eventuales novedades importantes , en el marco del intercambio de información sobre las MTD .
Las emisiones locales al medio acuático y las emisiones atmosféricas de anilina deberán controlarse , en caso necesario , mediante normas nacionales a fin de prevenir o reducir el riesgo para el medio ambiente .
SECCIÓN 5
FTALATO DE DI-(2-ETILHEXILO ) ( DEHP )
( no CAS 117-81-7 ; no Einecs 204-211-0 )
Medidas de reducción del riesgo para el medio ambiente
Respecto a las cuencas hidrográficas en las que las emisiones de DEHP puedan constituir un riesgo , el Estado miembro correspondiente deberá establecer normas de calidad medioambiental , que deberán cumplirse para el 22 de diciembre de 2015 . Las medidas nacionales de reducción de la contaminación para cumplir las NCM deberán incluirse en los planes hidrológicos de cuenca contemplados en la Directiva 2000/60 / CE .
SECCIÓN 6
FENOL
( no CAS 108-95-2 ; no Einecs 203-632-7 )
Medidas de reducción del riesgo para los consumidores y el medio ambiente
Los Estados miembros deberán proceder a una vigilancia del mercado activa y efectiva en cuanto a la presencia en sus territorios de productos de consumo que contengan fenol , y la notificarán a la Comisión mediante el sistema comunitario de intercambio rápido de información ( RAPEX ) de la Directiva 2001/95 / CE .
Cuando resulte necesario , estos productos se retirarán del mercado por no ajustarse a las disposiciones sobre obligación de seguridad general de la Directiva 2001/95 / CE .
Las autoridades competentes de los Estados miembros correspondientes deberán hacer constar en las autorizaciones concedidas con arreglo a la Directiva 96/61 / CE las condiciones , valores límite de emisión o parámetros o medidas técnicas equivalentes relativas al fenol , al objeto de que , para el 31 de octubre de 2007 , las instalaciones correspondientes funcionen de acuerdo con las MTD , teniendo en cuenta las características técnicas de las instalaciones , su localización geográfica y las condiciones medioambientales locales .
Las autoridades competentes de los Estados miembros correspondientes deberán prestar especial atención a los posibles riesgos debidos a los lugares de producción o transformación del fenol , en relación con las depuradoras de aguas residuales industriales situadas en tales lugares , y en relación con la exposición humana a través del medio ambiente ( brotes vegetales contaminados por las emisiones atmosféricas procedentes de tales lugares ) .
Los Estados miembros deberán llevar a cabo un seguimiento cuidadoso de la aplicación de las MTD relativas al fenol e informar a la Comisión sobre las eventuales novedades importantes , en el marco del intercambio de información sobre las MTD .
Las emisiones locales al medio ambiente y las depuradoras de aguas residuales industriales deberán controlarse , en caso necesario , mediante normas nacionales a fin de garantizar que no haya ningún riesgo previsto para los microorganismos de las depuradoras de aguas residuales industriales ni en relación con la exposición humana a través del medio ambiente .
SECCIÓN 7
DESTINATARIOS
Los destinatarios de la presente Recomendación serán todos los sectores que importen , produzcan , transporten , almacenen , formulen en preparados o elaboren de otra manera , utilicen , eliminen o recuperen estas sustancias , así como los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 6 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 84 de 5.4.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 131 de 26.5.1994 , p. 3 .
DO L 231 de 28.9.1995 , p. 18 .
DO L 25 de 28.1.1997 , p. 13 .
DO L 161 de 29.6.1994 , p. 3 .
DO C 34 de 7.2.2008 , p. 1 .
DO L 257 de 10.10.1996 , p. 26 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 166/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 33 de 4.2.2006 , p. 1 ) .
DO L 131 de 5.5.1998 , p. 11 .
Directiva modificada por la Directiva 2007/30 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 165 de 27.6.2007 , p. 21 ) .
DO L 11 de 15.1.2002 , p. 4 .
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 1 .
Directiva modificada la Decisión no 2455/2001 / CE ( DO L 331 de 15.12.2001 , p. 1 ) .
Decisión de la Comisión
de 11 de diciembre de 2013
relativa a la notificación por parte de la República de Lituania del plan nacional transitorio a que se refiere el artículo 32 de la Directiva 2010/75 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las emisiones industriales
[ notificada con el número C(2013 ) 8636 ]
( El texto en lengua lituana es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2010/75 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 , sobre las emisiones industriales ( prevención y control integrados de la contaminación ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 32 , apartado 5 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 32 , apartado 5 , párrafo primero , de la Directiva 2010/75 / UE , la República de Lituania presentó a la Comisión el 31 de diciembre de 2012 [ 2 ] su plan nacional transitorio ( en lo sucesivo denominado « PNT » ) .
En la evaluación de la integridad del PNT , la Comisión comprobó que algunas de las instalaciones incluidas en ese plan no coincidían con las notificadas en el inventario de emisiones remitido por la República de Lituania en aplicación de la Directiva 2001/80 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] .
Así pues , por carta de 12 de junio de 2013 [ 4 ] , la Comisión solicitó a las autoridades lituanas que le aclararan esas discrepancias a fin de confirmar si se habían aplicado correctamente las disposiciones del artículo 29 de la Directiva 2010/75 / UE a la hora de elaborar el PNT y le facilitaran los datos que faltaban de cada una de las instalaciones .
La República de Lituania presentó información complementaria a la Comisión por carta de 26 de junio de 2013 [ 5 ] .
Tras una nueva evaluación del PNT y de la información adicional presentada , la Comisión envió una segunda carta a la República de Lituania el 23 de julio de 2013 [ 6 ] , en la que le pedía que le aclarara los motivos para aplicar en cinco instalaciones los valores límite de emisión mencionados en la nota 5 de la tabla C1 del apéndice C del anexo de la Decisión de Ejecución 2012/115 / UE de la Comisión [ 7 ] .
Por carta de 20 de agosto de 2013 [ 8 ] , la República de Lituania presentó información adicional sobre el contenido de cenizas del combustible utilizado en algunas de las instalaciones incluidas en el PNT .
Mediante carta de 27 de septiembre de 2013 [ 9 ] , la Comisión solicitó que le aclarara y completara esos datos , de conformidad con la información solicitada en la Decisión 2012/115 / UE .
Por correo electrónico de 3 de octubre de 2013 [ 10 ] , la República de Lituania proporcionó certificados adicionales de la composición del fuelóleo pesado y confirmó que se había facilitado a la Comisión toda la información disponible y que se habían cumplido las condiciones para la aplicación de los valores límite de emisión establecidos en la nota 5 de la tabla C1 del apéndice C del anexo de la Decisión de Ejecución 2012/115 / UE respecto a las cinco instalaciones consideradas .
Por tanto , la Comisión ha evaluado el PNT de conformidad con el artículo 32 , apartados 1 , 3 y 4 , de la Directiva 2010/75 / UE y con la Decisión de Ejecución 2012/115 / UE .
En particular , la Comisión ha examinado la coherencia y exactitud de los datos , hipótesis y cálculos utilizados para determinar las contribuciones de cada una de las instalaciones de combustión incluidas en el PNT a los techos de emisión en él establecidos y ha analizado si contiene objetivos generales y parciales , así como medidas y calendarios para alcanzarlos y un mecanismo de seguimiento para evaluar su cumplimiento en el futuro .
Sobre la base de la información adicional presentada , la Comisión ha comprobado que los techos de emisión en relación con los años 2016 y 2019 se calcularon utilizando las fórmulas y los datos adecuados y que los cálculos eran correctos .
La República de Lituania ha proporcionado información suficiente sobre las medidas que van a aplicarse para respetar los techos de emisión , el seguimiento y la presentación de informes a la Comisión sobre la aplicación del PNT .
La Comisión está convencida de que las autoridades lituanas han tenido en cuenta las disposiciones que figuran en el artículo 32 , apartados 1 , 3 y 4 , de la Directiva 2010/75 / UE y en la Decisión de Ejecución 2012/115 / UE .
La aplicación del PNT debe entenderse sin perjuicio de otra legislación nacional y de la Unión aplicable .
En particular , a la hora de establecer las condiciones de un permiso para las instalaciones de combustión incluidas en el PNT , la República de Lituania debe garantizar que no peligre el cumplimiento de los requisitos establecidos en la Directiva 2010/75 / UE , la Directiva 2008/50 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 11 ] , y la Directiva 2001/81 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 12 ] , entre otras .
El artículo 32 , apartado 6 , de la Directiva 2010/75 / UE establece que la República de Lituania debe informar a la Comisión de todo cambio posterior del PNT .
La Comisión debe evaluar si esos cambios cumplen las disposiciones del artículo 32 , apartados 1 , 3 y 4 , de la Directiva 2010/75 / UE y en la Decisión de Ejecución 2012/115 / UE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Sobre la base del artículo 32 , apartados 1 , 3 y 4 , de la Directiva 2010/75 / UE y de la Decisión de Ejecución 2012/115 / UE , no se plantean objeciones al plan nacional transitorio que la República de Lituania notificó a la Comisión el 31 de diciembre de 2012 con arreglo a lo dispuesto en el artículo 32 , apartado 5 , de la Directiva 2010/75 / UE , en su versión modificada con arreglo a la información adicional enviada el 26 de junio de 2013 , el 20 de agosto de 2013 y el 3 de octubre de 2013 [ 13 ] .
La lista de instalaciones contempladas en el plan nacional transitorio , los contaminantes respecto a los cuales esas instalaciones están cubiertas y los techos de emisión aplicables figuran en el anexo .
La aplicación del plan nacional transitorio por las autoridades lituanas no dispensará a la República de Lituania del cumplimiento de las disposiciones de la Directiva 2010/75 / UE , por lo que respecta a las emisiones de cada instalación de combustión cubierta por el plan , y de otros actos pertinentes del Derecho ambiental de la Unión Europea .
Artículo 2
La Comisión evaluará si cualquier cambio posterior del plan nacional transitorio que la República de Lituania notifique en el futuro se ajusta a las disposiciones mencionadas en el artículo 32 , apartados 1 , 3 y 4 , de la Directiva 2010/75 / UE y en la Decisión de Ejecución 2012/115 / UE .
Artículo 3
La destinataria de la presente Decisión será la República de Lituania .
Hecho en Bruselas , el 11 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 334 de 17.12.2010 , p. 17 .
La notificación de la República de Lituania se recibió por carta de 31 de diciembre de 2012 , registrada con la referencia Ares(2013 ) 14208 .
Directiva 2001/80 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , sobre limitación de emisiones a la atmósfera de determinados agentes contaminantes procedentes de grandes instalaciones de combustión ( DO L 309 de 27.11.2001 , p. 1 ) .
Decisión de Ejecución 2012/115 / UE de la Comisión , 10 de febrero de 2012 , por la que se establecen disposiciones relativas a los planes nacionales transitorios a que se refiere la Directiva 2010/75 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las emisiones industriales ( DO L 52 de 24.2.2012 , p. 12 ) .
Directiva 2008/50 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de mayo de 2008 , relativa a la calidad del aire ambiente y a una atmósfera más limpia en Europa ( DO L 152 de 11.6.2008 , p. 1 ) .
Directiva 2001/81 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , sobre techos nacionales de emisión de determinados contaminantes atmosféricos ( DO L 309 de 27.11.2001 , p. 22 ) .
La versión consolidada del PNT fue registrada por la Comisión el 30 de octubre de 2013 con el número de registro Ares(2013)3408081 .
ANEXO
Lista de instalaciones incluidas en el PNT
Número
Nombre de la instalación en el PNT
Potencia térmica nominal total a 31.12.2010
Contaminantes cubiertos por el PNT
polvo
Techos de emisión ( toneladas )
Ares(2013)1636798 .
Ares(2013)2499624 .
Ares(2013)2741492 .
Ares(2013)3085715 .
Ares(2013)3122034 .
Ares(2013)3183202 .
Reglamento ( CE ) no 1336/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 16 de diciembre de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 648/2004 para adaptarlo al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 sobre clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas [ 3 ] establece la armonización de la clasificación y el etiquetado de sustancias y mezclas en la Comunidad .
Dicho Reglamento sustituirá a la Directiva 67/548 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1967 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas [ 4 ] , y a la Directiva 1999/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de mayo de 1999 , sobre la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas a la clasificación , el envasado y el etiquetado de preparados peligrosos [ 5 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1272/2008 se basa en la experiencia adquirida con las Directivas 67/548 / CEE y 1999/45 / CE , e incorpora los criterios de clasificación y etiquetado de sustancias y mezclas del Sistema Globalmente Armonizado ( « SGA » ) de clasificación y etiquetado de productos químicos , adoptado a escala internacional en el marco de las Naciones Unidas .
Algunas de las disposiciones de clasificación y etiquetado establecidas en las Directivas 67/548 / CEE y 1999/45 / CE sirven asimismo para la aplicación de otros actos legislativos comunitarios , como el Reglamento ( CE ) no 648/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre detergentes [ 6 ] .
Tras el análisis de los posibles efectos de sustituir las Directivas 67/548 / CEE y 1999/45 / CE e introducir los criterios del SGA , se llegó a la conclusión de que adaptando en el Reglamento ( CE ) no 648/2004 las referencias a esas Directivas , el ámbito del Reglamento debería mantenerse .
La transición de los criterios de clasificación contenidos en las Directivas 67/548 / CEE y 1999/45 / CE debe haberse completado plenamente el 1 de junio de 2015 .
Por fabricantes de detergentes se entiende fabricantes , importadores y usuarios intermedios en el sentido del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , quienes deben tener , por lo tanto , la posibilidad , en el marco del presente Reglamento , de adaptarse a dicha transición en un plazo similar al contemplado en el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 648/2004 en consecuencia .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificación del Reglamento ( CE ) no 648/2004
El Reglamento ( CE ) no 648/2004 queda modificado como sigue :
Los términos « preparado » o « preparados » en el sentido del artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] , en su versión de 30 de diciembre de 2006 , se sustituyen respectivamente por los términos « mezcla » o « mezclas » en todo el texto .
En el artículo 9 , apartado 1 , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 45 del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas , los fabricantes que comercialicen sustancias o mezclas del ámbito del presente Reglamento tendrán a disposición de las autoridades competentes de los Estados miembros:3 ) En el artículo 11 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los apartados 2 a 6 se entenderán sin perjuicio de las disposiciones de clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 . » .
Artículo 2
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte dias de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 , puntos 2 y 3 , será de aplicación a partir del 1 de junio de 2015 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 16 de diciembre de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 120 de 16.5.2008 , p. 50 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 3 de septiembre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 28 de noviembre de 2008 .
OJ L 353 , 31.12.2008 , p. 1
DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 .
DO L 200 de 30.7.1999 , p. 1 .
DO L 104 de 8.4.2004 , p. 1 .
DO L 353 de 31.12.2008 , p. 1 » .
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 ; versión corregida en el DO L 136 de 29.5.2007 , p. 3 .
Reglamento ( CE ) no 477/2009 de la Comisión
de 5 de junio de 2009
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquélla , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones comunitarias específicas para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Justificación
Producto consistente en una placa rectangular de vidrio semitemplado a la que van pegadas varias capas de plástico antirreflectantes y absorbentes .
El producto no está enmarcado .
Se utiliza en la fabricación de monitores de plasma .
Esta clasificación viene determinada por las reglas generales 1 , 3 b ) y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , así como por el texto de los códigos NC 9001 y 90019000 .
Las capas de plástico confieren al producto las características propias de un elemento de óptica .
Queda excluida así su clasificación en la partida 7007 como vidrio de seguridad constituido por vidrio templado o contrachapado .
Los elementos de óptica plásticos sin montar están cubiertos por la partida 9001 , incluso aunque no estén trabajados ópticamente ( véanse también las notas explicativas del SA de la partida 9001 , apartado D ) ) .
El producto debe por tanto clasificarse en el código NC 90019000 dentro de los demás elementos de óptica .
Producto consistente en una placa rectangular de vidrio semitemplado a la que van pegadas varias capas de plástico antirreflectantes y absorbentes .
El producto está enmarcado con un cerco metálico .
Esta clasificación viene determinada por las reglas generales 1 , 3 b ) y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , así como por el texto de los códigos NC 9002 y 90022000 .
Las capas de plástico confieren al producto las características propias de un elemento de óptica / filtro óptico .
Queda excluida así su clasificación en la partida 7007 como vidrio de seguridad constituido por vidrio templado o contrachapado .
Los elementos de óptica plásticos montados están cubiertos por la partida 9002 , incluso aunque no estén trabajados ópticamente ( véanse también las notas explicativas del SA de las partidas 9001 , apartado D ) y 9002 ) .
El producto debe por tanto clasificarse en el código NC 90022000 como filtro óptico .
Reglamento ( CE ) no 447/2006 de la Comisión
de 16 de marzo de 2006
que fija el importe máximo de la restitución a la exportación del azúcar blanco a determinados terceros países para la 21a licitación parcial efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1138/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1138/2005 de la Comisión , de 15 de julio de 2005 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2005/06 para determinar las exacciones y las restituciones por exportación del azúcar blanco [ 2 ] , se procede a licitaciones parciales para la exportación de dicho azúcar a determinados terceros países .
De conformidad con el apartado 1 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1138/2005 , debe fijarse en su caso un importe máximo de la restitución a la exportación para la licitación parcial de que se trate , teniendo en cuenta en particular la situación de la evolución previsible del mercado del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos de la 21a licitación parcial de azúcar blanco , realizada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1138/2005 , el importe máximo de la restitución por exportación será de 29,800 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 185 de 16.7.2005 , p. 3 .
Corrección de errores del Reglamento ( UE ) no 404/2010 de la Comisión , de 10 de mayo de 2010 , por el que se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de determinadas ruedas de aluminio originarias de la República Popular China
( Diario Oficial de la Unión Europea L 117 de 11 de mayo de 2010 )
En la página 69 , en el considerando 56 : en lugar de :
De los cuatro grupos exportadores de China incluidos en la muestra , debería concederse el examen individual a los siguientes grupos : » , léase :
De los cuatro grupos exportadores de China incluidos en la muestra , debería concederse el trato individual a los siguientes grupos : » .
Decisión del Consejo
de 11 de diciembre de 2012
relativa a la celebración del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Unión Europea y la Federación de Rusia relativo a la gestión de los contingentes arancelarios aplicables a las exportaciones de madera de la Federación de Rusia a la Unión Europea y del Protocolo entre la Unión Europea y el Gobierno de la Federación de Rusia sobre las modalidades técnicas de conformidad con dicho Acuerdo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 , apartado 4 , párrafo primero , en relación con su artículo 218 , apartado 6 , letra a ) ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Vista la aprobación del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Decisión 2012/105 / UE del Consejo [ 1 ] , el Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Unión Europea y la Federación de Rusia relativo a la gestión de los contingentes arancelarios aplicables a las exportaciones de madera de la Federación de Rusia a la Unión Europea ( « el Acuerdo » ) y el Protocolo entre la Unión Europea y el Gobierno de la Federación de Rusia sobre las modalidades técnicas de conformidad con dicho Acuerdo ( « el Protocolo » ) , se firmaron el 16 de diciembre de 2011 , a reserva de su celebración .
Procede aprobar el Acuerdo y el Protocolo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Quedan aprobados , en nombre de la Unión , el Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Unión Europea y la Federación de Rusia relativo a la gestión de los contingentes arancelarios aplicables a las exportaciones de madera de la Federación de Rusia a la Unión Europea y el Protocolo entre la Unión Europea y el Gobierno de la Federación de Rusia sobre las modalidades técnicas de conformidad con dicho Acuerdo [ 2].Artículo 2
El Presidente del Consejo designará a la(s ) persona(s ) facultada(s ) para proceder , en nombre de la Unión Europea , a la notificación contemplada en el Acuerdo y en el artículo 26 , apartado 2 , del Protocolo para expresar el consentimiento de la Unión a vincularse al Acuerdo y al Protocolo [ 3].Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 11 de diciembre de 2012 .
DO L 57 de 29.2.2012 , p. 1 .
El Acuerdo y el Protocolo se publicaron en el DO L 57 de 29.2.2012 , junto con la Decisión relativa a su firma .
La Secretaría General del Consejo se encargará de publicar en el Diario Oficial de la Unión Europea la fecha de entrada en vigor del Acuerdo y del Protocolo .
Decisión del Consejo
de 14 de marzo de 2011
por la que se establece la posición que debe tomar la Unión Europea en la quinta reunión de la Conferencia de las Partes en el Convenio de Rotterdam en relación con las modificaciones del anexo III del Convenio de Rotterdam sobre el procedimiento de consentimiento fundamentado previo aplicable a ciertos plaguicidas y productos químicos peligrosos objeto de comercio internacional
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 192 y 207 , en relación con su artículo 218 , apartado 9 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
La Unión Europea ha aprobado el Convenio de Rotterdam sobre el procedimiento de consentimiento fundamentado previo aplicable a ciertos plaguicidas y productos químicos peligrosos objeto de comercio internacional ( « el Convenio de Rotterdam » ) mediante la Decisión 2006/730 / CE del Consejo [ 1 ] .
El Convenio de Rotterdam se aplica en la Unión en virtud del Reglamento ( CE ) no 689/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 , relativo a la exportación e importación de productos químicos peligrosos [ 2 ] .
Para garantizar que los países importadores disfruten de la protección que brinda el Convenio de Rotterdam , resulta necesario y conveniente apoyar la recomendación del Comité de Examen de Productos Químicos sobre la inclusión en el anexo III del Convenio de Rotterdam del amianto crisótilo , el endosulfán , el alacloro y el aldicarb .
Esas cuatro sustancias ya están prohibidas o rigurosamente restringidas en la Unión y , por consiguiente , están sujetas a requisitos de exportación más estrictos que los previstos en el Convenio de Rotterdam .
En la quinta reunión de la Conferencia de las Partes en el Convenio de Rotterdam está previsto que se adopte una decisión sobre las modificaciones propuestas del anexo III .
La Unión debe respaldar la adopción de dichas modificaciones .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La posición que debe tomar la Unión en la quinta reunión de la Conferencia de las Partes en el Convenio de Rotterdam , es que la Comisión apoyará , en nombre de la Unión , en lo referente a cuestiones propias de la competencia de la Unión , la adopción de las modificaciones del anexo III del Convenio de Rotterdam sobre el procedimiento de consentimiento fundamentado previo aplicable a ciertos plaguicidas y productos químicos peligrosos objeto de comercio internacional [ 3 ] , con vistas a la inclusión del amianto crisótilo , el endosulfán , el alacloro y el aldicarb . Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es la Comisión .
Hecho en Bruselas , el 14 de marzo de 2011 .
DO L 299 de 28.10.2006 , p. 23 .
DO L 204 de 31.7.2008 , p. 1 .
DO L 63 de 6.3.2003 , p. 29 .
Reglamento ( CE ) no 1104/2007 de la Comisión
de 25 de septiembre de 2007
por el que se modifica por octogésimosexta vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , primer guión ,
Considerando lo siguiente :
En el Anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
El presente Reglamento deberá entrar en vigor inmediatamente en aras de la eficacia de las medidas previstas en el mismo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modifica de acuerdo con lo establecido en el Anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1025/2007 ( DO L 231 de 4.9.2007 , p. 4 ) .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
En el epígrafe « Personas físicas » , se añade la siguiente entrada :
« Sirajuddin Jallaloudine Haqqani [ alias : a ) Siraj Haqqani , b ) Serajuddin Haqani , c ) Siraj Haqani , d ) Saraj Haqani , e ) Khalifa ] .
Función : Na'ib Amir ( Comandante adjunto ) .
Dirección : a ) vecindario de Kela / vecindario de Danda , Miramshah , Waziristán Norte , Pakistán
, b ) Madrasa Manba'ul uloom , Miramshah , Waziristán Norte , Pakistán
, c ) Madrasa Dergey Manday , Miramshah , Waziristán Norte , Pakistán
Fecha de nacimiento : aproximadamente en 1977/1978 .
Lugar de nacimiento : a ) Danda , Miramshah , Waziristán Norte , Pakistán , b ) pueblo de Srana , distrito de Garda Saray , provincia de Paktia , Afganistán , c ) distrito de Neka , provincia de Paktika , Afganistán , d ) provincia de Khost , Afganistán .
Nacionalidad : afgana .
Información adicional : a ) desde 2004 , principal comandante operativo en las regiones del Este y el Sur de Afganistán . b ) Hijo de Jallaloudine Haqani . c ) Pertenece a la sección de Sultán Khel , tribu de Garda Saray de la provincia de Paktia , Afganistán . d ) Se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán . »
Se retira del epígrafe « Personas físicas » la siguiente entrada :
« Lokman Amin Mohammed [ alias : a ) Lokman Ami Mohamad , b ) Lukman Ami Mohammed ] .
Fecha de nacimiento : 1.2.1974 .
Lugar de nacimiento : Kirkuk , Iraq .
Nacionalidad : iraquí .
Pasaporte no : Documento de viaje alemán ( “ Reiseausweis ” ) A 006991 .
Información adicional : detenido en Stadelheim , Munich , Alemania . »
La entrada « Yasser Mohamed Ismail Abu Shaweesh ( alias Yasser Mohamed Abou Shaweesh ) .
Fecha de nacimiento : 20.11.1973 .
Lugar de nacimiento : Benghazi , Libia .
Pasaporte no : a ) Pasaporte egipcio 939254 . b ) Pasaporte egipcio 0003213 c ) Pasaporte egipcio 981358 . d ) Pasaporte de sustitución C00071659 expedido por la República Federal de Alemania .
Información adicional : detenido en Wuppertal , Alemania » se sustituye por :
« Yasser Mohamed Ismail Abu Shaweesh ( alias Yasser Mohamed Abou Shaweesh ) .
Pasaporte no : a ) 939254 . ( documento de viaje egipcio ) . b ) 0003213 ( pasaporte egipcio ) , c ) 981358 ( pasaporte egipcio ) , d ) “ C00071659 ” ( Pasaporte de sustitución expedido por la República Federal de Alemania ) .
Información adicional : detenido en Wuppertal , Alemania , desde enero de 2005 . »
La entrada « Mustapha Nasri Ben Abdul Kader Ait El Hadi .
Fecha de nacimiento : 5.3.1962 .
Lugar de nacimiento : Túnez .
Nacionalidad : a ) argelina , b ) alemana .
Información adicional : hijo de Abdelkader y Amina Aissaoui » se sustituye por la siguiente :
« Mustapha Nasri Ben Abdul Kader Ait El Hadi .
Información adicional : a ) hijo de Abdelkader y Amina Aissaoui , b ) Residente en Bonn , Alemania , desde febrero de 1999 . »
Las entrada « Baqi , Abdul , Mullah ( Viceministro de Información y Cultura » y « Baqi , Abdul , Maulavi ( Departamento Consular , Ministerio de Asuntos Exteriores ) » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por :
« Abdul Baqi .
Título : a ) Maulavi , b ) Mullah .
Función : a ) Gobernador de las provincias de Khost y Paktika bajo el régimen talibán ; b ) Viceministro de Información y Cultira bajo el régimen talibán ; c ) Departamento Consular , Ministerio de Asuntos Exteriores , bajo el régimen talibán .
Fecha de nacimiento : Aproximadamente 1962 .
Lugar de nacimiento : ciudad de Jalalabad , provincia de Nangarhar , Afganistán .
Información adicional : Se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán » .
La entrada « Mounir El Motassadeq .
Dirección : Göschenstraße 13 , D-21073 Hamburgo , Alemania
Fecha de nacimiento : 3.4.1974 .
Lugar de nacimiento : Marrakech , Marruecos .
Nacionalidad : marroquí .
Pasaporte marroquí no H 236 483 » se sustituye por :
« Mounir El Motassadeq .
Lugar de nacimiento : Marrakech , Marruecos .
Pasaporte no : H 236483 ( pasaporte marroquí ) .
Información adicional : en prisión en Alemania desde mayo de 2007 . »
La entrada « Djamel Moustfa [ alias : a ) Ali Barkani , nacido el 22 de agosto de 1973 en Marruecos ; b ) Kalad Belkasam , nacido el 31 de diciembre de 1979 ; c ) Mostafa Djamel , nacido el 31 de diciembre de 1979 en Maskara , Argelia ; d ) Mostefa Djamel , nacido el 26 de septiembre de 1973 en Mahdia , Argelia ; e ) Mustafa Djamel , nacido el 31 de diciembre de 1979 en Mascara , Argelia ; f ) Balkasam Kalad , nacido el 26 de agosto de 1973 en Argel , Argelia ; g ) Bekasam Kalad , nacido el 26 de agosto de 1973 en Argel , Argelia ; h ) Belkasam Kalad , nacido el 26 de agosto de 1973 en Argel , Argelia ; i ) Damel Mostafa , nacido el 31 de diciembre de 1979 en Argel , Argelia ; j ) Djamal Mostafa , nacido el 31 de diciembre de 1979 en Maskara , Argelia ; k ) Djamal Mostafa , nacido el 10 de junio de 1982 ; l ) Djamel Mostafa , nacido el 31 de diciembre de 1979 en Maskara , Argelia ; m ) Djamel Mostafa , nacido el 31 de diciembre de 1979 en Argel , Argelia ; n ) Fjamel Moustfa , nacido el 28 de septiembre 1973 en Tiaret , Argelia ; o ) Djamel Mustafa , nacido el 31 de diciembre de 1979 ; p ) Djamel Mustafa , nacido el 31 de diciembre de 1979 en Mascara , Argelia ; q ) Mustafa ] .
Fecha de nacimiento : 28 de septiembre de 1973 .
Lugar de nacimiento : Tiaret , Argelia .
Nacionalidad : argelina .
Pasaporte no : a ) Permiso de conducción danés falsificado no 20645897 , a nombre de Ali Barkani , nacido el 22 de agosto de 1973 en Marruecos ; b ) certificado de nacimiento argelino , expedido por Djamel Mostefa , con fecha de nacimiento 25 de septiembre de 1973 en Mehdia , provincia de Tiaret , Argelia .
Información adicional : a ) nombre del padre : Djelalli Moustfa ; b ) nombre de la madre : Kadeja Mansore ; c ) actualmente en detención a la espera de juicio » se sustituye por :
« Djamel Moustfa [ alias : a ) Ali Barkani ( fecha de nacimiento : 22.8.1973 ; lugar de nacimiento : Marruecos ) ; b ) Kalad Belkasam ( fecha de nacimiento : 31.12.1979 ) ; c ) Mostafa Djamel ( fecha de nacimiento : 31.12.1979 ; lugar de nacimiento : Maskara , Argelia ) ; d ) Mostefa Djamel ( fecha de nacimiento : 26.9.1973 ; lugar de nacimiento : Mahdia , Argelia ) ; e ) Mustafa Djamel ( fecha de nacimiento : 31.12.1979 ; lugar de nacimiento : Mascara , Argelia ) ; f ) Balkasam Kalad ( fecha de nacimiento : 26.8.1973 ; lugar de nacimiento : Argel , Argelia ) ; g ) Bekasam Kalad ( fecha de nacimiento : 26.8.1973 ; lugar de nacimiento : Argel , Argelia ) ; h ) Belkasam Kalad ( fecha de nacimiento : 26.8.1973 ; lugar de nacimiento : Argel , Argelia ) ; i ) Damel Mostafa ( fecha de nacimiento : 31.12.1979 ; lugar de nacimiento : Argel , Argelia ) ; j ) Djamal Mostafa , fecha de nacimiento 31.12.1979 en Maskara , Argelia ; k ) Djamal Mostafa ( fecha de nacimiento 10.6.1982 ) ; l ) Djamel Mostafa ( fecha de nacimiento 31.12.1979 ; lugar de nacimiento : Maskara , Argelia ) ; m ) Djamel Mostafa ( fecha de nacimiento 31.12.1979 ; lugar de nacimiento : Argel , Argelia ) ; n ) Fjamel Moustfa ( fecha de nacimiento 28.9.1973 ; lugar de nacimiento : Tiaret , Argelia ) ; o ) Djamel Mustafa ( fecha de nacimiento : 31.12.1979 ) ; p ) Djamel Mustafa ( fecha de nacimiento : 31.12.1979 ; lugar de nacimiento : Mascara , Argelia ) ; q ) Mustafa ] .
Fecha de nacimiento : 28.9.1973 .
Información adicional : a ) nombre del padre : Djelalli Moustfa ; b ) nombre de la madre : Kadeja Mansore ; c ) certificado de nacimiento argelino expedido por Djamel Mostefa , fecha de nacimiento 25.9.1973 en Mehdia , provincia de Tiaret , Argelia . d ) Permiso de conducción no 20645897 ( permiso de conducción danés falsificado a nombre de Ali Barkani , nacido el 22.8.1973 en Marruecos ) ; e ) Encarcelado en Alemania desde agosto de 2006 . »
Los días 7 , 13 y 17 de septiembre de 2007 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió modificar la lista de personas , grupos y entidades a los cuales se aplicará el bloqueo de capitales y recursos económicos y , por lo tanto , procede modificar en consecuencia el Anexo I.
Reglamento ( CE ) no 873/2007 de la Comisión
de 24 de julio de 2007
que modifica y corrige el Reglamento ( CE ) no 1913/2006 por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen agromonetario del euro en el sector agrario
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2799/98 del Consejo , de 15 de diciembre de 1998 , por el que se establece el régimen agromonetario del euro [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1913/2006 de la Comisión [ 2 ] se deslizó un error de redacción en lo que respecta a la determinación del hecho generador de la ayuda concedida para el abastecimiento de determinados productos lácteos contemplados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2707/2000 de la Comisión , de 11 de diciembre de 2000 , que establece las modalidades de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo relativo a la concesión de una ayuda comunitaria para el suministro de leche y de determinados productos lácteos a los alumnos de centros escolares [ 3 ] .
Conviene corregir dicho error con objeto de evitar interpretaciones equivocadas .
La redacción del artículo 11 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1913/2006 es redundante con el artículo 6 .
En aras de la claridad , los términos « cuyo hecho generador del tipo de cambio se produce el 1 de octubre » deben eliminarse de dicha disposición .
El procedimiento de codificación del Reglamento ( CEE ) no 2825/93 de la Comisión , de 15 de octubre de 1993 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la fijación y concesión de restituciones adaptadas para los cereales exportados en forma de determinadas bebidas espirituosas [ 4 ] , y del Reglamento ( CE ) no 562/2000 de la Comisión , de 15 de marzo de 2000 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo en lo relativo a los regímenes de compras de intervención pública en el sector de la carne de vacuno [ 5 ] , ha finalizado antes de la adopción y publicación del Reglamento ( CE ) no 1913/2006 .
Los Reglamentos ( CEE ) no 2825/93 y ( CE ) no 562/2000 han sido derogados y sustituidos a partir del 30 de noviembre de 2006 por el Reglamento ( CE ) no 1670/2006 de la Comisión ( versión codificada ) [ 6 ] y por el Reglamento ( CE ) no 1669/2006 de la Comisión ( versión codificada ) [ 7 ] , respectivamente .
Las referencias al Reglamento ( CEE ) no 2825/93 y al Reglamento ( CE ) no 562/2000 se han quedado por tanto obsoletas y deben corregirse en el Reglamento ( CE ) no 1913/2006 .
La modificación y correcciones contempladas en el presente Reglamento deben aplicarse a partir de la fecha del Reglamento modificado .
Se debe modificar y corregir el Reglamento ( CE ) no 1913/2006 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen de los Comités de gestión pertinentes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1913/2006 queda modificado como sigue :
En el artículo 5 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Tratándose de las ayudas concedidas para el suministro de determinados productos lácteos a los alumnos de centros escolares , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2707/2000 , el hecho generador del tipo de cambio se producirá el primer día del período objeto de la solicitud de pago contemplada en el artículo 11 de dicho Reglamento . » .
En el artículo 11 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
Tratándose del precio medio de la remolacha contemplado en el artículo 6 , el tipo medio establecido por el Banco Central Europeo ( BCE ) en el mes anterior al hecho generador . » .
El artículo 18 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 18
Modificación del Reglamento ( CE ) no 1670/2006
En el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1670/2006 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
El tipo de la restitución será el tipo válido el día en que se pongan bajo control los cereales .
No obstante , el tipo correspondiente a las cantidades destiladas en cado uno de los períodos fiscales de destilación siguientes a aquel en que se pongan bajo control los cereales será el aplicable el primer día de cada período fiscal de destilación .
El hecho generador del tipo de cambio aplicable a la restitución será el contemplado en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1913/2006 de la Comisión .
El artículo 21 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 21
Modificación del Reglamento ( CE ) no 1669/2006
El artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1669/2006 se sustituye por el texto siguiente :
“ Artículo 16
Tipo de cambio
El hecho generador del tipo de cambio aplicable al importe y a los precios considerados en el artículo 11 y a la garantía considerada en el artículo 9 será , respectivamente , el contemplado en el artículo 8 , letra a ) , y en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1913/2006 de la Comisión . Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 349 de 24.12.1998 , p. 1 .
DO L 365 de 21.12.2006 , p. 52 .
DO L 311 de 12.12.2000 , p. 37 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 704/2007 ( DO L 161 de 22.6.2007 , p. 31 ) .
DO L 258 de 16.10.1993 , p. 6 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2006 .
DO L 68 de 16.3.2000 , p. 22 .
DO L 312 de 11.11.2006 , p. 33 .
DO L 312 de 11.11.2006 , p. 6 .
DO L 365 de 21.12.2006 , p. 52 . ” » .
DO L 365 de 21.12.2006 , p. 52 . ” » .
Decisión de Ejecución 2014/41 / PESC del Consejo
de 28 de enero de 2014
por la que se aplica la Decisión 2011/137 / PESC , relativa a la adopción de medidas restrictivas en vista de la situación existente en Libia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 31 , apartado 2 ,
Vista la Decisión 2011/137 / PESC del Consejo , de 28 de febrero de 2011 , relativa a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Libia [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 28 de febrero de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/137 / PESC .
Debe retirarse una entidad de la lista de personas y entidades sometidas a medidas restrictivas tal como define el anexo IV de la Decisión 2011/137 / PESC .
Debe modificarse en consecuencia la Decisión 2011/137 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se retira de la lista de personas y entidades que figuran en el anexo IV de la Decisión 2011/137 / PESC la siguiente entidad :
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de enero de 2014 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 58 de 3.3.2011 , p. 53 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 3 de mayo de 2013
por la que se modifica el anexo IX ( Servicios financieros ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento Delegado ( UE ) no 311/2012 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2011 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 809/2004 de la Comisión , relativo a la aplicación de la Directiva 2003/71 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , en cuanto a determinados aspectos de los folletos y la publicidad [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento Delegado ( UE ) no 486/2012 de la Comisión , de 30 de marzo de 2012 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 809/2004 en lo que se refiere al formato y el contenido del folleto , del folleto de base , de la nota de síntesis y de las condiciones finales , en cuanto a los requisitos de información [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento Delegado ( UE ) no 862/2012 de la Comisión , de 4 de junio de 2012 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 809/2004 en cuanto a la información relativa al consentimiento para la utilización del folleto , a la información sobre índices subyacentes y a la exigencia de un informe elaborado por contables o auditores independientes [ 3 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo IX del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 29ba [ Reglamento ( CE ) no 809/2004 de la Comisión ] del anexo IX del Acuerdo EEE se añaden los siguientes guiones :
32012 R 0311 : Reglamento Delegado ( UE ) no 311/2012 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2011 ( DO L 103 de 13.4.2012 , p. 13 ) .
32012 R 0486 : Reglamento Delegado ( UE ) no 486/2012 de la Comisión , de 30 de marzo de 2012 ( DO L 150 de 9.6.2012 , p. 1 ) .
32012 R 0862 : Reglamento Delegado ( UE ) no 862/2012 de la Comisión , de 4 de junio de 2012 ( DO L 256 de 22.9.2012 , p. 4 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos Delegados ( UE ) no 311/2012 , ( UE ) no 486/2012 y ( UE ) no 862/2012 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 4 de mayo de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 3 de mayo de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 103 de 13.4.2012 , p. 13 .
DO L 150 de 9.6.2012 , p. 1 .
DO L 256 de 22.9.2012 , p. 4 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Declaración conjunta de las Partes contratantes en la Decisión del Comité Mixto del EEE no 83/2013 , de 3 de mayo de 2013 , donde se incorporan los Reglamentos Delegados ( UE ) no 311/2012 , ( UE ) no 486/2012 y ( UE ) no 862/2012 de la Comisión en el Acuerdo EEE
« Los Reglamentos Delegados ( UE ) no 311/2012 y ( UE ) no 486/2012 de la Comisión permiten a los emisores de terceros países presentar la información financiera histórica de acuerdo con las normas de contabilidad definidas en los mismos . La incorporación de estos Reglamentos deberá entenderse sin perjuicio del ámbito de aplicación del Acuerdo EEE en lo que respecta a las relaciones con terceros países . » .
por la que se modifica el anexo XVII ( Propiedad intelectual ) del Acuerdo EEE
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Directiva 2011/77 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de septiembre de 2011 , por la que se modifica la Directiva 2006/116 / CE relativa al plazo de protección del derecho de autor y de determinados derechos afines [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XVII del Acuerdo EEE .
Después del punto 9f ( Directiva 2006/116 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del anexo XVII del Acuerdo EEE , se añade el siguiente texto :
« , modificado por :
32011 L 0077 : Directiva 2011/77 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de septiembre de 2011 ( DO L 265 de 11.10.2011 , p. 1 . ) . » .
Los textos de la Directiva 2011/77 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea son auténticos .
La presente Decisión entrará en vigor el 4 de mayo de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 2 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
DO L 265 de 11.10.2011 , p. 1 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1238/2005 de la Comisión
de 28 de julio de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 85/2004 por el que se establece la norma de comercialización aplicable a las manzanas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 85/2004 de la Comisión [ 2 ] prevé , en particular , una disminución a partir del 1 de agosto de 2005 del calibre mínimo , que será idéntico al calibre previsto por la norma de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa ( CEPE / ONU ) FFV-50 .
Se ha propuesto al grupo de trabajo sobre normas de calidad de los productos agrícolas de la CEPE / ONU la introducción en la norma CEPE / ONU FFV-50 de un criterio de madurez basado en el contenido de azúcar .
Teniendo en cuenta que el calibre mínimo también constituye un criterio de madurez , conviene estudiar la posibilidad de incorporar de la forma más oportuna estos dos criterios de madurez en la norma de comercialización aplicable a las manzanas .
Dado que este estudio debe abarcar como mínimo tres campañas de comercialización , es preciso aplazar la aplicación del calibre reducido hasta el 1 de junio de 2008 y prolongar las disposiciones transitorias sobre calibrado hasta el 31 de mayo de 2008 .
Es preciso , sin embargo , proteger la confianza legítima de los agentes económicos que hayan suscrito contratos basándose en la presunción de que las nuevas normas que prevén la disminución del calibre serán aplicables a partir del 1 de agosto de 2005 .
En aras de la claridad , conviene precisar que cuando se utilice una marca comercial para vender un producto , también debe mencionarse el nombre de la variedad o el sinónimo .
En la lista de las variedades que figuran en el apéndice de la norma se deslizaron algunos errores .
Por lo tanto , procede modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 85/2004 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 85/2004 queda modificado de la siguiente manera :
En el artículo 2 , frase inicial , se sustituye la fecha de 31 de julio de 2005 por la de 31 de mayo de 2008 .
En el artículo 4 , párrafo segundo , se sustituye la fecha de 1 de agosto de 2005 por la de 1 de junio de 2008 .
Se modifica el anexo de conformidad con lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de agosto de 2005 .
No obstante , los agentes económicos que antes del 1 de agosto de 2005 hayan suscrito contratos , a satisfacción de las autoridades de los Estados miembros , sobre la base de los párrafos segundo y tercero del punto III del anexo del Reglamento ( CE ) no 85/2004 podrán comercializar las manzanas objeto de tales contratos de conformidad con las disposiciones de dichos párrafos .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 13 de 20.1.2004 , p. 3 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 907/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO
El título 4 del apéndice del anexo del Reglamento ( CE ) no 85/2004 queda modificado de la siguiente manera :
la primera frase del párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Algunas de las variedades enumeradas en la siguiente lista podrán ser comercializadas bajo denominaciones comerciales para las cuales se haya pedido u obtenido la protección en uno o varios países , siempre que el nombre de la variedad , o su sinónimo , esté indicado en la etiqueta . » ;
el cuadro que recoge la lista no exhaustiva se sustituye por el texto siguiente :
Variedades
Sinónimos
Marca comercial
Grupo de coloración
Coloración castaña
Calibre
Mutaciones de coloración roja de Aroma , por ejemplo Aroma Amorosa
Belle de Boskoop y mutaciones
Mutaciones de coloración roja de Braeburn , por ejemplo :
Calville ( grupo de … )
Cox's orange pippin y mutaciones
Mutaciones de coloración roja de Cox's Orange Pippin por ejemplo :
Delcorf y mutaciones , por ejemplo :
Elstar y mutaciones , por ejemplo :
Mutaciones de coloración roja de Elstar , por ejemplo :
Fuji y mutaciones
Mutaciones de coloración roja de Gala , por ejemplo :
Golden Delicious y mutaciones
Holsteiner Cox y mutaciones
James Grieve y mutaciones
Jonagold [ 2 ] y mutaciones , por ejemplo :
Jonagored y mutaciones , por ejemplo :
Red Delicious y mutaciones , por ejemplo :
Al menos el 20 % de coloración roja en las categorías I y II .
No obstante , para la variedad Jonagold , se exige que los frutos clasificados en la categoría II presenten al menos una décima parte de su superficie con estrías de color rojo .
EveTM , Red BraeburnTM , Southern Rose TM
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 5 de febrero de 2009
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 98/2008 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2008/39 / CE de la Comisión , de 6 de marzo de 2008 , por la que se modifica la Directiva 2002/72 / CE relativa a los materiales y objetos plásticos destinados a entrar en contacto con productos alimenticios [ 2 ] .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo II del Acuerdo , en el punto 54zzb del capítulo XII ( Directiva 2002/72 / CE de la Comisión ) , se añade el siguiente guión :
32008 L 0039 : Directiva 2008/39 / CE de la Comisión , de 6 de marzo de 2008 ( DO L 63 de 7.3.2008 , p. 6 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2008/39 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 6 de febrero de 2009 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 5 de febrero de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 309 de 20.11.2008 , p. 19 .
DO L 63 de 7.3.2008 , p. 6 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 967/2004 de la Comisión
de 13 de mayo de 2004
por el que se fijan las restituciones a la exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin perfeccionar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , las restituciones para el azúcar blanco y en bruto sin desnaturalizar y exportados sin perfeccionar deben fijarse teniendo en cuenta la situación en el mercado comunitario y en el mercado mundial del azúcar y , en particular , los elementos de precio y de costes contemplados en el artículo 28 de dicho Reglamento .
Con arreglo al mismo artículo , procede tener en cuenta también el aspecto económico de las exportaciones previstas .
Para el azúcar en bruto , la restitución debe fijarse para la calidad tipo .
Ésta ha sido definida en la sección II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Dicha restitución debe fijarse , además , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 del citado Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 2135/95 de la Comisión , de 7 de septiembre de 1995 , relativo a las modalidades de aplicación de la concesión de las restituciones a la exportación en el sector del azúcar [ 2 ] ha definido el azúcar cande .
El importe de la restitución calculado de tal modo en lo que se refiere a los azúcares aromatizados o con adición de colorantes debe aplicarse a su contenido en sacarosa y , por consiguiente , fijarse por el 1 % de dicho contenido .
En casos especiales , el importe de la restitución puede fijarse mediante actos de naturaleza diferente .
La restitución debe fijarse cada dos semanas .
Puede modificarse en el intervalo .
Con arreglo a lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 5 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados lo requieran , puede diferenciarse la restitución de los productos enumerados en el artículo 1 del citado Reglamento en función del destino .
El rápido y significativo incremento desde comienzos del año 2001 de las importaciones preferentes de azúcar procedentes de los países de los Balcanes occidentales , así como el de las exportaciones de azúcar de la Comunidad hacia esos países , parece revestir un carácter extremadamente artificial .
Con objeto de evitar que se produzcan abusos consistentes en la reimportación en la Comunidad de productos del sector del azúcar que se han beneficiado de una restitución por exportación , se considera conveniente no fijar para los países de los Balcanes occidentales en su conjunto una restitución respecto de los productos contemplados en el presente Reglamento .
Habida cuenta de estas consideraciones , así como de la actual situación de los mercados en el sector del azúcar , y , en particular , del nivel de las cotizaciones o precios del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial , la restitución debe fijarse en los importes apropiados .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones a la exportación de los productos mencionados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 sin perfeccionar o desnaturalizados se fijarán en los importes consignados en el anexo
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 214 de 8.9.1995 , p. 16 .
ANEXO
RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 14 DE MAYO DE 2004
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código de los productos
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se calculará con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 de Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
Corrección de errores de la Decisión 2004/474 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se suprimen determinados establecimientos de la lista de establecimientos a los que se ha concedido un período transitorio en Polonia
( Diario Oficial de la Unión Europea L 160 de 30 de abril de 2004 )
La Decisión 2004/474 / CE se leerá como sigue :
DECISIÓN DE LA COMISIÓN
de 29 de abril de 2004
por la que se suprimen determinados establecimientos de la lista de establecimientos a los que se ha concedido un período transitorio en Polonia
[ notificada con el número C(2004 ) 1731 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 2 ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia [ 2 ] , y , en particular , su artículo 24 y la letra e ) del punto 1 de la subsección I de la sección B del capítulo 6 de su anexo XII ,
Considerando lo siguiente :
Se ha concedido a Polonia un período transitorio para determinados establecimientos enumerados en el apéndice B del anexo XII del Acta de adhesión .
Polonia solicita que treinta y cuatro establecimientos cárnicos , cuatro establecimientos de transformación de leche y dos establecimientos de productos pesqueros sean suprimidos del apéndice B del anexo XII del Acta de adhesión .
Estos establecimientos han alcanzado la plena conformidad con las normas comunitarias .
Es oportuna la actualización de los apéndices correspondientes mediante la supresión de los establecimientos que han alcanzado la plena conformidad con las normas comunitarias .
El Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal fue informado de las medidas previstas en la presente Decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el apéndice B al que se refiere el punto 1 de la subsección I de la sección B del capítulo 6 del anexo XII del Acta de adhesión , quedan suprimidos los establecimientos enumerados en el anexo .
Artículo 2
La presente Decisión se aplicará , en su caso , cuando entre en vigor el Tratado de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2004 .
Por la Comisión David Byrne
DO L 236 de 23.9.2003 , p. 17 .
ANEXO
Polonia
No vet .
Nombre del establecimiento
Establecimientos cárnicos
CEES — POL spolka jawna
Zakłady Miesne « Polemat » Sp . zo.o
Gminna Spoldzielnia « Samopomoc Chlopska»«Dobroslawa » Zakład Miesny
Zakład Masarski « Trio » Spolka jawna
ZPM « Makowski — Krzystyniak » s.j .
Zakłady Mięsne « Netter »
Zakłady Miesne « Aleksandria » Dariusz Moczarski
ZMS Madej — Wrobel Sp . zo.o
Zakłady Mięsne « Prezrol » Sp . z o.o .
Zakład Miesny « HAGA »
« Byk » spolka jawna Jacek Malinowski & Dariusz Osiniak
Zaklad Przetwórstwa — Miesnego i Dodatkow — Masarskich s.c B. Niedzwiedzki - H. Niedzwiedzka
Establecimiento del sector de las carnes blancas
PPH « IMEX»G. Marek i S. Sala S.J.
Ubojnia Drobiu Spoldzielnia « Adorol »
Almacenes frigoríficos
Chlodnia « MORS » Sp . Zo.o
Establecimientos de transformación de pescado
« Doral » P. Chmielewski , R. Kalinowski , J. Sierakowski , S.j . jawna
PPH « Homar » H. Kalinowski R. Kalinowski , S.j . jawna
Establecimientos lecheros
Miembro de la Comisión
« Dromico » Sp .
Decisión del Parlamento Europeo
de 10 de mayo de 2012
sobre la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto de la Agencia Ejecutiva de la Red Transeuropea de Transporte para el ejercicio 2010
( 2012/552 / UE , Euratom )
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Visto el presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2010 [ 1],Vistas las cuentas anuales definitivas de la Unión Europea relativas al ejercicio financiero 2010[COM(2011 ) 473 — C7-0256/2011 ] [ 2],Vistas las cuentas anuales de la Agencia Ejecutiva de la Red Transeuropea de Transporte relativas al ejercicio 2010 ,
Vistos el Informe de la Comisión sobre el seguimiento de la aprobación de la gestión presupuestaria del ejercicio 2009 [ COM(2011 ) 736 ] y los documentos de trabajo de los servicios de la Comisión anejos a dicho informe [ SEC(2011 ) 1350 y SEC(2011 ) 1351 ] ,
Vistos el Informe anual de la Comisión a la autoridad encargada de la aprobación de la gestión sobre las auditorías internas llevadas a cabo en 2010 [ COM(2011 ) 643 ] y el documento de trabajo de los servicios de la Comisión anejo a dicho informe [ SEC(2011 ) 1189 ] ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales de la Agencia Ejecutiva de la Red Transeuropea de Transporte correspondientes al ejercicio 2010 , acompañado de las respuestas de la Agencia [ 3],Vista la declaración sobre la fiabilidad de las cuentas y la regularidad y legalidad de las operaciones correspondientes presentada por el Tribunal de Cuentas para el ejercicio 2010 , de conformidad con el artículo 287 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea [ 4],Vista la Recomendación del Consejo , de 21 de febrero de 2012 , sobre la aprobación de la gestión de las agencias ejecutivas respecto a la ejecución del presupuesto del ejercicio 2010 ( 06084/2012 — C7-0052/2012 ) , y considerando que el Reino Unido , los Países Bajos y Suecia se han negado por primera vez a recomendar la aprobación de la gestión ,
Vistos los artículos 317 , 318 y 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , así como el artículo 106 bis del Tratado Euratom ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , sus artículos 55 , 145 , 146 y 147,Visto el Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo , de 19 de diciembre de 2002 , por el que se establece el estatuto de las agencias ejecutivas encargadas de determinadas tareas de gestión de los programas comunitarios [ 6 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 3,Visto el Reglamento ( CE ) no 1653/2004 de la Comisión , de 21 de septiembre de 2004 , por el que se aprueba el Reglamento financiero tipo de las agencias ejecutivas al amparo del Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo , por el que se establece el estatuto de las agencias ejecutivas encargadas de determinadas tareas de gestión de los programas comunitarios [ 7 ] , y , en particular , su artículo 66 , apartados 1 y 2,Vista la Decisión 2007/60 / CE de la Comisión , de 26 de octubre de 2006 , por la que se crea la Agencia Ejecutiva de la Red Transeuropea de Transporte en aplicación del Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo [ 8],Vistos el artículo 76 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y las opiniones de las demás comisiones interesadas ( A7-0098/2012 ) ,
A. Considerando que , de conformidad con el artículo 17 , apartado 1 , del Tratado de la Unión Europea , la Comisión ejecutará el presupuesto y gestionará los programas , y que esto lo hará , de conformidad con el artículo 317 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , en colaboración con los Estados miembros bajo su propia responsabilidad , y en el respeto del principio de buena gestión financiera ,
Aprueba la gestión del Director de la Agencia Ejecutiva de la Red Transeuropea de Transporte en la ejecución del presupuesto de la Agencia para el ejercicio 2010 ;
Presenta sus observaciones en la Resolución que forma parte integrante de las decisiones por las que se aprueba la gestión en la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2010 , sección III — Comisión y agencias ejecutivas ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión , junto con la decisión relativa a la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2010 , sección III — Comisión y la Resolución que forma parte integrante de estas decisiones , al Director de la Agencia Ejecutiva de la Red Transeuropea de Transporte , al Consejo , a la Comisión , al Tribunal de Justicia y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
DO L 64 de 12.3.2010 .
DO C 332 de 14.11.2011 , p. 1 .
DO C 366 de 15.12.2011 , p. 75 .
DO C 332 de 14.11.2011 , p. 134 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 11 de 16.1.2003 , p. 1 .
DO L 297 de 22.9.2004 , p. 6 .
DO L 32 de 6.2.2007 , p. 88 .
Decisión de la Comisión
de 8 de julio de 2009
que modifica el apéndice del anexo VI del Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía por lo que se refiere a determinados establecimientos de transformación de leche de Bulgaria
[ notificada con el número C(2009 ) 5314 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su anexo VI , capítulo 4 , sección B , letra f ) , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía concede a Bulgaria períodos transitorios para el cumplimiento por determinados establecimientos de transformación de leche de los requisitos del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 1 ] .
Bulgaria ha aportado garantías de que tres establecimientos de transformación de leche han completado su proceso de mejora y ahora se ajustan completamente a lo dispuesto en la legislación comunitaria .
De esos establecimientos , uno está autorizado a recibir y transformar sin separación leche cruda conforme y no conforme .
Por consiguiente , debe incluirse en la lista del capítulo I del apéndice del anexo VI .
Un establecimiento de transformación de leche que se enumera actualmente en el capítulo I transformará únicamente leche cruda conforme y se considerará , por tanto , establecimiento de transformación de leche aprobado por la UE .
Por consiguiente , ese establecimiento debe suprimirse de la lista del capítulo I del apéndice del anexo VI .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el apéndice del anexo VI del Acta de Adhesión de Bulgaria y Rumanía .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El apéndice del anexo VI del Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía queda modificado de conformidad con lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 8 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
ANEXO
El capítulo I del apéndice del anexo VI del Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía queda modificado como sigue :
Se añade la entrada siguiente :
No vet .
Nombre del establecimiento
Ubicación de las instalaciones
gr . Yambol ul . “ Yambolen ” 13 » .
Se suprime la entrada siguiente :
gr . Sliven
Industrialen »
Reglamento ( CE ) no 523/2009 de la Comisión
de 18 de junio de 2009
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 prevé que la diferencia entre los precios en el comercio mundial de los productos contemplados en el anexo I , parte XVI , de dicho Reglamento y los precios comunitarios de dichos productos pueda compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de la leche y los productos lácteos , deben fijarse restituciones por exportación de conformidad con las normas y criterios previstos en los artículos 162 , 163 , 164 , 167 , 169 y 170 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El artículo 164 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 prevé que las restituciones pueden variar según el destino , en especial cuando así lo requieran la situación de los mercados mundiales , las necesidades específicas de determinados mercados o las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
Las restituciones por exportación a la República Dominicana han sido diferenciadas para tener en cuenta los derechos de aduana reducidos aplicados a las importaciones efectuadas al amparo del contingente arancelario de importación previsto en el Memorándum de acuerdo entre la Comunidad Europea y la República Dominicana sobre la protección de las importaciones de leche en polvo de la República Dominicana [ 2 ] , aprobado por la Decisión 98/486 / CE del Consejo [ 3 ] .
Debido a una alteración de la situación del mercado en la República Dominicana , caracterizada por la creciente competencia de la leche en polvo , el contingente dejó de utilizarse en su totalidad .
Con el fin de maximizar la utilización del contingente , debe suprimirse la diferenciación de las restituciones por exportación a la República Dominicana .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 164 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , siempre que se cumplan las condiciones establecidas en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 de la Comisión [ 4].Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de junio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 218 de 6.8.1998 , p. 46 .
DO L 218 de 6.8.1998 , p. 45 .
DO L 234 de 29.8.2006 , p. 4 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos aplicables a partir del 19 de junio de 2009
Los destinos se definen como se recoge a continuación :
Todos los destinos salvo :
terceros países : Andorra , Santa Sede ( Ciudad del Vaticano ) , Liechtenstein y Estados Unidos de América ;
territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Islas Feroe , Groenlandia , Helgoland , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y de Campione d'Italia y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo ;
territorios europeos cuyas relaciones exteriores están en manos de un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar .
las destinaciones contempladas en el artículo 36 , apartado 1 , en el artículo 44 , apartado 1 , y en el artículo 45 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión ( DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) .
Albania , Bosnia y Herzegovina , Serbia , Kosovo [ 1 ] , Montenegro y Antigua República Yugoslava de Macedonia .
terceros países : L04 , Andorra , Islandia , Liechtenstein , Noruega , Suiza , Santa Sede ( Ciudad del Vaticano ) , Estados Unidos de América , Croacia , Turquía , Australia , Canadá , Nueva Zelanda y Sudáfrica ;
territorios europeos cuyas relaciones exteriores están en manos de un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Tal como se define en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
Reglamento ( CE ) no 288/2005 de la Comisión
de 18 de febrero de 2005
por el que se establece el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Grecia y , en particular , su Protocolo no 4 sobre el algodón , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1050/2001 del Consejo [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1051/2001 del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , relativo a la ayuda a la producción de algodón [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar se determina periódicamente a partir del precio del mercado mundial registrado para el algodón desmotado , teniendo en cuenta la relación histórica del precio fijado para el algodón y el calculado para el algodón sin desmotar .
Esta relación histórica ha quedado establecida en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 de la Comisión , de 2 de agosto de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de ayuda al algodón [ 3 ] .
Cuando el precio del mercado mundial no pueda determinarse de esta forma , debe establecerse a partir del último precio fijado .
Según lo establecido en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar debe determinarse en relación con un producto que reúna ciertas características y en función de las ofertas y cotizaciones más favorables en el mercado mundial entre las que se consideren representativas de la tendencia real del mercado .
Para determinar este precio , se establece una media de las ofertas y cotizaciones registradas en una o varias bolsas europeas representativas para un producto cif para un puerto de la Comunidad , procedente de los distintos países proveedores que se consideren más representativos para el comercio internacional .
No obstante , están previstos ciertos ajustes de los criterios de determinación del precio del mercado mundial de algodón desmotado que reflejan las diferencias justificadas por la calidad del producto entregado o la naturaleza de las ofertas y cotizaciones .
Estos ajustes son los previstos en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 .
La aplicación de los criterios indicados anteriormente conduce a fijar el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar en el nivel que se indica más adelante .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El precio del mercado mundial del algodón sin desmotar , mencionado en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , quedará fijado en 18,370 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 1 .
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 3 .
DO L 210 de 3.8.2001 , p. 10 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1486/2002 ( DO L 223 de 20.8.2002 , p. 3 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de julio de 2011
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 25/2010 , de 12 de marzo de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 249/2009 de la Comisión , de 23 de marzo de 2009 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 297/95 del Consejo en lo que se refiere al ajuste de las tasas de la Agencia Europea de Medicamentos a la tasa de inflación [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/35 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , relativa a las materias que pueden añadirse a los medicamentos para su coloración [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/53 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de junio de 2009 , por la que se modifican la Directiva 2001/82 / CE y la Directiva 2001/83 / CE , en lo relativo a las variaciones de los términos de las autorizaciones de comercialización de medicamentos [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/120 / CE de la Comisión , de 14 de septiembre de 2009 , que modifica la Directiva 2001/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos para uso humano , en lo que se refiere a los medicamentos de terapia avanzada [ 5 ] .
La Directiva 2009/35 / CE deroga la Directiva 78/25 / CEE del Consejo [ 6 ] , incorporada al Acuerdo , y , por lo tanto , debe suprimirse del mismo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El capítulo XIII del anexo II del Acuerdo se modifica como sigue :
El texto del punto 4 ( Directiva 78/25 / CEE del Consejo ) se sustituye por el siguiente :
« 32009 L 0035 : Directiva 2009/35 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , relativa a las materias que pueden añadirse a los medicamentos para su coloración ( DO L 109 de 30.4.2009 , p. 10 ) . » .
En el punto 15h [ Reglamento ( CE ) no 297/95 del Consejo ] se añade el guion siguiente :
32009 R 0249 : Reglamento ( CE ) no 249/2009 de la Comisión , de 23 de marzo de 2009 ( DO L 79 de 25.3.2009 , p. 34 ) . » .
En el punto 15p ( Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añade el guion siguiente :
32009 L 0053 : Directiva 2009/53 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de 18 de junio de 2009 ( DO L 168 de 30.6.2009 , p. 33 ) . » .
En el punto 15q ( Directiva 2001/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añaden los guiones siguientes :
32009 L 0053 : Directiva 2009/53 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de junio de 2009 ( DO L 168 de 30.6.2009 , p. 33 ) .
32009 L 0120 : Directiva 2009/120 / CE de la Comisión , de 14 de septiembre de 2009 ( DO L 242 de 15.9.2009 , p. 3 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 249/2009 y de las Directivas 2009/35 / CE , 2009/53 / CE y 2009/120 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de julio de 2011 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 7 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de julio de 2011 .
DO L 143 de 10.6.2010 , p. 18 .
DO L 79 de 25.3.2009 , p. 34 .
DO L 109 de 30.4.2009 , p. 10 .
DO L 168 de 30.6.2009 , p. 33 .
DO L 242 de 15.9.2009 , p. 3 .
DO L 11 de 14.1.1978 , p. 18 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 23 de enero de 2009
por la que se modifican las Decisiones 2006/861 / CE y 2006/920 / CE sobre las especificaciones técnicas de interoperabilidad referentes a subsistemas del sistema ferroviario transeuropeo convencional
[ notificada con el número C(2009 ) 38 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2008/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 , sobre la interoperabilidad del sistema ferroviario dentro de la Comunidad ( Texto refundido ) , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Vista la Recomendación de la Agencia Ferroviaria Europea sobre la revisión intermedia de la ETI relativa a los vagones de mercancías ( ERA / REC / INT/03-2008 ) , de 27 de octubre de 2008 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 881/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , exige que la Agencia Ferroviaria Europea ( en lo sucesivo denominada « la Agencia » ) vele por la adaptación de las especificaciones técnicas de interoperabilidad ( ETI ) al progreso técnico , a la evolución del mercado y a las exigencias sociales y proponga a la Comisión las modificaciones de las ETI que considere necesarias .
Mediante la Decisión C(2007 ) 3371 , de 13 de julio de 2007 , la Comisión confirió a la Agencia un mandato marco para llevar a cabo ciertas actividades en virtud de la Directiva 96/48 / CE del Consejo , de 23 de julio de 1996 , relativa a la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad y la Directiva 2001/16 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , relativa a la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo convencional .
En virtud de este mandato marco , se solicitaba a la Agencia que llevara a cabo la revisión de la ETI « material rodante-vagones de mercancías » , adoptada mediante la Decisión 2006/861 / CE de la Comisión , de 28 de julio de 2006 , sobre la especificación técnica de interoperabilidad referente al subsistema material rodante-vagones de mercancías del sistema ferroviario transeuropeo convencional , así como que emitiera dictámenes técnicos sobre los errores críticos y publicara una lista de los pequeños errores detectados .
La entrada en vigor , el 1 de julio de 2006 , del Convenio de 1999 relativo a los transportes internacionales por ferrocarril ( COTIF ) trajo consigo nuevas normas en relación con las especificaciones técnicas aplicables a los vagones .
El precedente Acuerdo RIV entre empresas ferroviarias quedó parcialmente sustituido por un nuevo acuerdo privado y voluntario , el Contrato General de Uso ( GCU por sus siglas en inglés ) entre las empresas ferroviarias y los poseedores de vagones , así como por la Decisión 2006/861 / CE .
Mientras que para los vagones registrados en virtud del Acuerdo RIV no se requería más que la autorización expedida por la empresa ferroviaria registradora , la Directiva 2001/16 / CE exigía una autorización de cada Estado miembro .
Este problema quedó resuelto provisionalmente por la sección 7.6 del anexo de la Decisión 2006/861 / CE , en la que se prevé que , una vez concedido un certificado o autorización de entrada en servicio para un grupo de vagones en un Estado miembro , este certificado o autorización sea reconocido por todos los demás Estados miembros , a fin de evitar la duplicación de los controles de seguridad e interoperabilidad por parte de las autoridades de seguridad .
También se dispone que , en la medida en que la Decisión 2006/861 / CE contenga cuestiones pendientes , la autorización de entrada en servicio será mutuamente aceptada , con excepción de lo indicado en el anexo JJ de dicha Decisión .
Sin embargo , en el anexo JJ no se enuncian claramente las condiciones en que una autorización de entrada en servicio de un vagón en un Estado miembro debe ser reconocida en los demás Estados miembros , motivo por el cual ha habido interpretaciones divergentes en la aplicación de la sección 7.6 del anexo de la Decisión 2006/861 / CE .
Esto ha generado inseguridad jurídica y dificultades para la industria , que ha solicitado una intervención rápida de la Comisión .
Este problema puede resolverse ahora , puesto que el artículo 23 , apartado 1 , de la Directiva 2008/57 / CE prevé que los vehículos que estén en plena conformidad con las ETI , que cubran todos los aspectos de los subsistemas pertinentes sin casos específicos y sin cuestiones pendientes estrictamente relacionadas con la compatibilidad técnica entre el vehículo y la red , no estén sujetos a ninguna autorización adicional de entrada en servicio , siempre que circulen por redes conformes con la ETI en los otros Estados miembros o en las condiciones especificadas en las ETI correspondientes .
La Decisión 2006/861 / CE contiene varias cuestiones pendientes y errores técnicos .
Aun cuando podrían aplicarse las normas técnicas nacionales a fin de cumplir los requisitos esenciales vinculados a dichas cuestiones , no hay seguridad jurídica de que estas soluciones nacionales vayan a ser aceptadas por otros Estados miembros .
Además , de conformidad con el artículo 7 de la Directiva 2008/57 / CE , el procedimiento adecuado en caso de errores importantes o críticos es modificar de inmediato las especificaciones de la ETI correspondiente .
A fin de reinstaurar la interoperabilidad plena de los vagones de mercancías dedicados al transporte internacional , es necesaria una revisión inmediata de la Decisión 2006/861 / CE a fin de aclarar las condiciones en que será válida en los demás Estados miembros una autorización de entrada en servicio de un vagón conforme con la ETI .
Los vagones cuya entrada en servicio haya sido autorizada con arreglo al artículo 22 , apartado 1 , de la Directiva 2008/57 / CE y que estén provistos de una autorización válida en todos los Estados miembros de conformidad con el artículo 23 , apartado 1 , de la Directiva 2008/57 / CE , deben ir identificados con unas marcas alfabéticas claras y fáciles de reconocer .
Por lo tanto , es necesario modificar el anexo P5 de la ETI del subsistema de explotación y gestión del tráfico del sistema ferroviario transeuropeo convencional adoptada en virtud de la Decisión 2006/920 / CE de la Comisión .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia las Decisiones 2006/861 / CE y 2006/920 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 29 , apartado 1 , de la Directiva 2008/57 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Modificaciones de la Decisión 2006/861 / CE
La Decisión 2006/861 / CE queda modificada como sigue :
se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 1 bis
Documentos técnicos
La Agencia Ferroviaria Europea ( AFE ) publicará en su sitio web el contenido del anexo LL como documento técnico de la AFE .
La AFE publicará en su sitio web la lista de zapatas de freno de material compuesto plenamente aprobadas para el transporte internacional a que se refieren los anexos P y JJ como documento técnico de la AFE .
La Agencia publicará en su sitio web las especificaciones adicionales relacionadas con los aparatos de tracción a que se refiere el anexo JJ como documento técnico de la AFE .
La Agencia mantendrá al día los documentos técnicos a que se refieren los apartados 1 a 3 e informará a la Comisión de las eventuales revisiones de los mismos .
La Comisión informará a los Estados miembros a través del Comité establecido con arreglo al artículo 29 de la Directiva 2008/57 / CE .
Si la Comisión o un Estado miembro consideran que un documento técnico no satisface las prescripciones de la Directiva 2008/57 / CE o de cualquier otra disposición legislativa comunitaria , el asunto será debatido en el Comité .
Sobre la base de las deliberaciones del Comité y a petición de la Comisión , la Agencia retirará o modificará los documentos técnicos . » ;
los anexos quedan modificados como se establece en el anexo I.
Artículo 2
Modificaciones de la Decisión 2006/920 / CE
El anexo P5 de la Decisión 2006/920 / CE queda modificado como se establece en el anexo II .
Artículo 3
Si las marcas « TEN » de los vagones de mercancías puestos en servicio antes de la entrada en vigor de la presente Decisión no son conformes en el sentido que se especifica en el anexo II , deberán eliminarse no más tarde del 31 de diciembre de 2010 .
Artículo 4
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de julio de 2009 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 23 de enero de 2009 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 191 de 18.7.2008 , p. 1 .
DO L 164 de 30.4.2004 , p. 1 ; versión corregida en el DO L 220 de 21.6.2004 , p. 3 .
DO L 235 de 17.9.1996 , p. 6 .
DO L 110 de 20.4.2001 , p. 1 .
DO L 344 de 8.12.2006 , p. 1 .
Sitio web del GCU : http://www.gcubureau.org .
DO L 359 de 18.12.2006 , p. 1 .
ANEXO I
Los anexos de la Decisión 2006/861 / CE quedan modificados como sigue :
El anexo se modifica como sigue :
la sección 4.2.3.3.2 se sustituye por el texto siguiente :
« Cuestión pendiente , salvo en el caso de los vagones que cumplen las condiciones establecidas en la sección 7.6.4 . » ;
en la sección 4.2.3.4.2.1 , el segundo guión , sobre las fuerzas Y / Q , se sustituye por el texto siguiente :
Fuerzas Y / Q
A fin de limitar el riesgo de que la rueda suba al carril , el cociente de la fuerza transversal Y y la carga vertical Q de una rueda no deberá ser superior a :
( Y / Q)lim = 0,8 para las pruebas dinámicas en la vía
( Y / Q)lim = 1,2 para las pruebas estacionarias » ;
en la sección 4.2.3.4.2.2 , la primera frase se sustituye por el texto siguiente :
« Los vagones pueden circular por vías alabeadas si ( Y / Q ) para pruebas estacionarias no excede del límite establecido en la sección 4.2.3.4.2.1 en una curva de un radio R = 150 m y para un alabeo dado : » ;
tras la sección 6.2.3.2.1.3 , se añade la sección siguiente :
Exenciones de las pruebas estacionarias
Los vagones de mercancías estarán exentos de las pruebas estacionarias mencionadas en la sección 4.2.3.4.2.1 si cumplen los requisitos de la ficha UIC 530-2 ( mayo de 2006 ) . » ;
la sección 7.6 se sustituye por el texto siguiente :
AUTORIZACIÓN DE ENTRADA EN SERVICIO DE VAGONES CONFORMES CON LA ETI
De conformidad con el artículo 17 , apartado 1 , de la Directiva 2008/57 / CE , cuando se haya comprobado el cumplimiento de las ETI y expedido una declaración “ CE ” de verificación para vagones de mercancías en un Estado miembro , esta declaración será reconocida por todos los demás Estados miembros .
Cuando soliciten autorizaciones de entrada en servicio al amparo del artículo 21 de la Directiva 2008/57 / CE , los solicitantes podrán hacerlo para grupos de vagones .
Los vagones podrán agruparse por series , en cuyo caso se aplicará el artículo 21 , apartado 13 , de la Directiva 2008/57 / CE , o por tipos , en cuyo caso se aplicará el artículo 26 de dicha Directiva .
De conformidad con el artículo 21 , apartado 5 , de la Directiva 2008/57 / CE , una autorización de entrada en servicio concedida por un Estado miembro será válida en todos los Estados miembros , a menos que se soliciten autorizaciones adicionales .
No obstante , los Estados miembros solo podrán hacer uso de esta posibilidad en las condiciones que se especifican en los artículos 23 y 25 de dicha Directiva .
De conformidad con el artículo 23 , apartado 4 , de dicha Directiva , una de las condiciones que permiten a un Estado miembro solicitar un procedimiento de “ autorización adicional ” es el caso de cuestiones pendientes relativas a la compatibilidad técnica entre infraestructura y vehículos .
A tal efecto , el anexo JJ contiene la lista de cuestiones pendientes prevista en el artículo 5 , apartado 6 , de dicha Directiva y enumera asimismo las cuestiones pendientes que pueden exigir comprobaciones adicionales con vistas a garantizar la compatibilidad técnica entre infraestructura y vehículos .
Una autorización de entrada en servicio concedida por un Estado miembro será válida en todos los demás Estados miembros en las siguientes condiciones :
el vagón ha sido autorizado de conformidad con el artículo 22 de la Directiva 2008/57 / CE , sobre la base de la presente ETI , incluidas las comprobaciones relativas a las cuestiones pendientes enumeradas en el anexo JJ , parte 1 ;
el vagón es compatible con el ancho de vía de 1435 mm ;
el vagón tiene un gálibo de carga G1 , según se especifica en el anexo C3 ;
el vagón está equipado con una distancia entre ejes que no supera los 17500 mm entre dos ejes adyacentes ;
el vagón cumple los requisitos del anexo JJ , parte 2 .
Incluso cuando se ha autorizado la entrada en servicio de un vagón , es necesario garantizar que se explota en infraestructuras compatibles ; esto puede hacerse mediante el uso de los Registros de infraestructuras y material rodante . » .
El anexo B queda modificado como sigue :
en el punto B.3 , la nota 4 ) se sustituye por el texto siguiente :
Los vagones existentes que puedan ser expedidos con las mismas cargas que en el tráfico S a 120 km/h están ya marcados con el signo “ * * ” a la derecha de las marcas de carga máxima ; no podrán añadirse nuevos vagones a esta categoría . » ;
en el punto B.3 , se añade la nota siguiente :
Los vagones nuevos con el porcentaje de freno de los vagones S2 con arreglo al cuadro de la sección 4.2.4.1.2.2 que puedan ser expedidos con las mismas cargas que en el tráfico S a 120 km/h con arreglo a las especificaciones particulares enumeradas en el anexo Y llevarán el signo “ * * * ” a la derecha de las marcas de carga máxima . » ;
el punto B.32 se sustituye por el texto siguiente :
MARCAS DE GÁLIBO DE LOS VAGONES
Los vagones que respondan al gálibo G1 se marcarán como sigue :
Los vagones que respondan al gálibo GA , GB o GC se marcarán como sigue :
En el anexo L , punto L.1.4.2.1 , la última frase se sustituye por el texto siguiente :
« Cuando vagones con frenado en la banda de rodadura al 100 % se equipen con ruedas monobloque , deberán tenerse en cuenta los siguientes parámetros :
Intervalo de diámetros de
rueda ( en mm )
Potencia
Tiempo de aplicación
Velocidad de circulación
60 km/h
Notas : Para determinados tipos de tráfico de mercancías , los valores correspondientes a potencia o tiempo de aplicación o velocidad de circulación o carga por eje o diámetro de las ruedas pueden modificarse para comprobar el comportamiento termomecánico de estas ruedas en el contexto de una utilización limitada . » .
En el anexo P , el punto P.1.10 , « Zapatas de freno » , se sustituye por el texto siguiente :
Zapatas de freno
El procedimiento de ensayo para la evaluación del diseño que habrá de utilizarse para las zapatas de freno que son componentes de interoperabilidad se ajustará a lo especificado en el anexo I , sección I.10.2 .
Esta especificación sigue como cuestión pendiente en lo que respecta a las zapatas de freno de material compuesto .
Las zapatas de freno de material compuesto actualmente en uso han superado con éxito el proceso de evaluación de conformidad con el punto P.2.10 .
La lista de zapatas de freno de material compuesto plenamente aprobadas para el transporte internacional figura en un documento técnico que publicará en su sitio web la Agencia Ferroviaria Europea . » .
El anexo JJ se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO JJ
LISTA DE CUESTIONES PENDIENTES
El cuadro que figura a continuación resume las cuestiones pendientes de esta ETSI , especificando si están ( columna SÍ ) o no ( columna NO ) relacionadas con la compatibilidad técnica entre la infraestructura y los vehículos .
Referencia ETI
Título
Detección de cajas de grasa calientes
Efectos aerodinámicos
Vientos laterales
Subsistema de explotación y gestión del tráfico
La evaluación de las juntas de soldadura se realizará de acuerdo con la normativa nacional
Evaluación del mantenimiento
Anexo E
Las bandas de rodadura permanecen como cuestión pendiente hasta que se publique la correspondiente norma EN
Anexo L
La especificación de las ruedas de fundición es una cuestión pendiente .
Se ha solicitado una nueva norma EN
Anexo P
Distribuidor
Válvula relé para carga variable y cambio automático de régimen vacío-cargado
Dispositivo de protección antideslizamiento
Grifos de aislamiento
Zapatas de freno — Evaluación del diseño
Válvula de aceleración
Dispositivo automático de detección de carga variable y cambio de régimen vacío / cargado
Zapatas de freno — Evaluación del producto
RESOLUCIÓN DE LAS CUESTIONES PENDIENTES Y ESPECIFICACIONES ADICIONALES EN EL CASO DE LOS VAGONES A QUE SE REFIERE LA SECCIÓN 7.6.4
Resolución de las cuestiones pendientes
Para los vagones mencionados en la sección 7.6 de la presente ETI , se resuelven en la presente sección las cuestiones pendientes indicadas en la columna “ SÍ ” del anexo JJ-1 .
Detectores de cajas de grasa calientes
La cuestión pendiente señalada en la sección 4.2.3.3.2 de la presente ETI se resuelve si el vagón cumple las especificaciones del correspondiente documento técnico de la AFE .
La cuestión pendiente señalada en las secciones 4.2.6.3 y 6.2.3.4.3 de la presente ETI se resuelve sin disposiciones obligatorias relativas al diseño de los vagones .
Podrían ser de aplicación determinadas medidas de explotación .
Evaluación de las juntas de soldadura
La cuestión pendiente indicada en las secciones 6.1.2.2 y 6.2.21 de la presente ETI se resuelve con la aplicación de EN 15085-5 de octubre de 2007 .
Evaluación del mantenimiento
La cuestión pendiente indicada en el anexo D de la presente ETI se resuelve como a continuación se expone . Será válido cualquier expediente que :
haya solicitado una empresa ferroviaria registradora anterior que fuera miembro del RIV en el momento de la revocación del RIV , o
haya sido aprobado de conformidad con una norma nacional o internacional
y que cumpla además los requisitos de la presente ETI .
El rendimiento en el servicio se considera satisfactorio .
Bandas de rodadura
La cuestión pendiente indicada en el anexo E de la presente ETI se resuelve de la siguiente manera : los defectos de las bandas de rodadura se considerarán en el marco del mantenimiento .
Ruedas de fundición
La cuestión pendiente indicada en el anexo L de la presente ETI se resuelve de la siguiente manera : las ruedas de fundición no estarán autorizadas en tanto no se publique una norma europea .
Diseño y evaluación de las zapatas de freno de material compuesto
La cuestión pendiente indicada en los anexos P.1.10 y P.2.10 de la presente ETI se resuelve con el documento técnico correspondiente publicado en el sitio web de la AFE .
Especificaciones adicionales
Se exigen también a los vagones indicados en la sección 7.6.4 las siguientes especificaciones adicionales .
Topes y aparatos de tracción
Además de las especificaciones de la sección 4.2.2.1.2.1 de la presente ETI , se exige también que los topes y aparatos de tracción vayan provistos de un dispositivo de guiado del vástago que impida a este girar libremente en torno a su eje longitudinal .
La tolerancia permitida para la rotación es de ± 2o para los topes nuevos .
Además de las especificaciones de la sección 4.2.2.1.2.2 de la presente ETI , se exige lo siguiente :
el aparato de tracción intermedio de cada conjunto de vagones acoplados permanentemente ( o vagones múltiples ) deberá tener una resistencia a la ruptura en tracción superior a la del aparato de tracción del extremo ;
también será de aplicación el documento técnico de la AFE sobre “ especificaciones adicionales aplicables al aparato de tracción ” relacionado con las siguientes cuestiones ( se prevé que la prEN 15551 sea publicada en abril de 2009 ):
capacidad de energía dinámica ,
anclajes ,
carrera y dispositivo antirrotación ,
resistencia mecánica ,
características elásticas ,
marcas ,
cálculo de encaballamiento de topes y material de la placa del tope ,
dimensión de la apertura del gancho de tracción ;
en cuanto a la resistencia mecánica de los elementos , el aparato de tracción ( excluido el dispositivo elástico ) , los ganchos de tracción y los enganches de husillo estarán diseñados para una vida útil de 30 años .
Podrán aceptarse 20 años a petición del cliente ;
en el siguiente cuadro se presentan el intervalo de fuerzas y el número de ciclos que deben aplicarse a un ensayo de tipo dinámico .
Condiciones de los ensayos de tipo dinámicos
Requisitos de explotación
Intervalo de fuerzas que se aplicará
Ciclo de vida
( años )
Probabilidad de supervivencia
Factor de seguridad
Designación
Etapa 1
Etapa 2
en ciclos
Todas
Los ensayos de tipo dinámicos deben llevarse a cabo sobre tres aparatos de tracción sin dispositivo elástico .
Las tres muestras tendrán que superar las pruebas sin presentar daño alguno .
No deberá apreciarse ninguna fisura y la fuerza de tracción no deberá situarse por debajo de 1000 kN.
Resistencia de la estructura principal del vehículo
Además de las especificaciones de la sección 4.2.2.3.1 de la presente ETI , se exige también que :
solo se acepten los ensayos y cálculos para los que se hayan validado simulaciones numéricas ,
el expediente de mantenimiento tenga en cuenta lo siguiente : el uso de acero laminado termomecánico requiere medidas especiales en relación con el calor ( tratamiento ) .
Elevación
Además de las especificaciones de la sección 4.2.2.3.2.4 de la presente ETI , se exige que el sistema de elevación se ajuste al siguiente diagrama :
Figura
Relevage sur la voie / Re-railing
Eje
Además de las especificaciones de la sección 5.4.2.4 y del anexo M 1.4 de la presente ETI , para los esfuerzos máximos permisibles serán de aplicación las normas siguientes : EN 13103 sección 7 , EN 13260 sección 3.2.2 y EN 13261 sección 3.2.3 .
Comportamiento dinámico del vehículo
Además de las especificaciones de la sección 4.2.3.4 de la presente ETI , se exige que para los casos particulares de los bogies no mencionados en el anexo Y , se apliquen EN 14363 o la ficha UIC 432 .
Además de las especificaciones de la sección 4.2.3.4.2.2 de la presente ETI sobre la seguridad contra el descarrilamiento en la circulación por vías alabeadas :
se aplicará uno de los tres métodos que figuran en EN 14363 ,
los vagones de mercancías quedarán exentos de estos ensayos si cumplen los requisitos de la ficha UIC 530-2 .
Fuerzas de compresión longitudinal
Además de las especificaciones de la sección 4.2.3.5 y del anexo R de la presente ETI , se exige el cumplimiento de la sección 3.2 de la ficha UIC 530-2 , salvo en lo relativo al requisito de ponerse en comunicación con el UIC Study Group ( SG ) 2 y recibir su aprobación .
Frenado
Almacenamiento de energía
Además de las especificaciones de la sección 4.2.4.1.2.4 de la presente ETI , se exige que el almacenamiento de energía esté diseñado de manera tal que , tras la aplicación del freno ( con la presión del cilindro de freno máxima y con la máxima carrera de ida del cilindro posible del vagón en cualquier estado de carga ) , la presión en el depósito auxiliar debe ser al menos 0,3 bar superior a la presión del cilindro de freno sin añadido de más energía .
Vagones de dos ejes
Además de las especificaciones de la sección 4.2.3.4.2.4 de la presente ETI , es obligatoria la aplicación de la ficha UIC 517 para el cálculo de la suspensión de vagones de dos ejes .
Interferencia eléctrica o electromagnética
Los vagones equipados con una fuente de energía que pueda ocasionar interferencia eléctrica deberán ser examinados en función de las fichas UIC 550-2 y 550-3 .
Deberá validarse la signatura electromagnética de las composiciones máximas .
Tipos especiales de vagones
Para cada uno de los siguientes tipos de vagón , se aplicarán las especificaciones adicionales correspondientes :
para vagones equipados con un motor de combustión interna : ficha UIC 538 ,
para vagones múltiples y articulados : ficha UIC 572 ,
para vagones de transporte de contenedores , cajas móviles y unidades móviles cargadas horizontalmente : ficha UIC 571-4 ,
para vagones caloríficos y refrigerados : ficha UIC 554-2 ,
para semirremolques en bogies : ficha UIC 597 .
Vagones procedentes del Reino Unido
Los vagones destinados al Reino Unido deberán cumplir asimismo los requisitos de la ficha UIC 503 relacionados con las condiciones particulares de este país . » .
Se inserta el siguiente anexo nuevo después del anexo KK :
« ANEXO LL
DOCUMENTO DE REFERENCIA SOBRE DETECCIÓN DE CAJAS DE GRASA CALIENTES
Nota : El presente anexo se publica también como documento técnico de la Agencia Ferroviaria Europea y se mantendrá de conformidad con el artículo 1 bis , apartado 4 .
TÉRMINOS Y DEFINICIONES
A efectos del presente anexo serán de aplicación las siguientes definiciones :
Cojinete de eje : un cojinete o unidad de soporte en el eje de un vehículo ferroviario que transmite una proporción del peso del vehículo directamente al juego de ruedas .
Caja de grasa : estructura , incluyendo por ejemplo el adaptador de cojinete de cartucho , que alberga el cojinete del cuello del eje , o está en contacto con él , sirviendo de interfaz con el bogie o el mecanismo de suspensión .
Detector de caja de grasa caliente ( HABD ):
Zona de detección : una zona definida , en la cara inferior de una caja de grasa , diseñada para que un HABD vigile su temperatura .
Superficie de detección : las dimensiones en proyección plana , es decir en el plano XY , de la zona de detección .
Zona de prohibición : zona de la que están excluidas o apantalladas térmicamente las fuentes de calor , tales como los escapes , que podrían influir en el comportamiento de un HABD .
Coordenadas del material rodante : las coordenadas del material rodante , figura 1 , se basan en un sistema de coordenadas cartesianas con la regla de la mano derecha en el que el eje X positivo ( longitudinal ) sigue el sentido de la marcha del vehículo , el eje Z sigue la vertical hacia arriba y el origen se sitúa en el centro del eje del juego de ruedas .
El eje Y es el eje lateral .
Figura 1
Coordenadas del material rodante
Juego de ruedas : unidad integrada por un eje , dos ruedas y sus cojinetes de eje , o un par de ruedas independientes situadas en la misma posición longitudinal y sus cojinetes .
Fuente de calor : parte del material rodante que puede tener una temperatura superior a la temperatura en servicio de la cara inferior de la caja de grasa , tal como una carga caliente o un tubo de escape .
SÍMBOLOS Y ABREVIATURAS
A efectos del presente anexo serán de aplicación los siguientes símbolos y abreviaturas :
HABD Detector de caja de grasa caliente .
AI Administrador de la infraestructura ( según se define en las ETI ) .
LPZ Longitud longitudinal en mm de la zona de prohibición .
LTA Longitud longitudinal en mm de la superficie de detección .
PZ Zona de prohibición .
MR Material rodante ( según se define en las ETI ) .
EF Empresa ferroviaria ( según se define en las ETI ) .
TA Superficie de detección .
ETI Especificación técnica de interoperabilidad .
WPZ Anchura lateral en mm de la zona de prohibición .
WTA Anchura lateral en mm de la superficie de detección .
YPZ Posición lateral en mm del centro de la zona de prohibición con respecto a la línea central del vehículo .
XTA Posición longitudinal del centro de la superficie de detección con respecto a la línea central del vehículo .
YTA Posición lateral del centro de la superficie de detección con respecto a la línea central del vehículo .
REQUISITOS DEL MATERIAL RODANTE
La presente sección contiene los requisitos relativos al lado del material rodante de la inferfaz del HABD .
Zona de detección
La zona de detección es la región de la superficie inferior de una caja de grasa descrita por la intersección de la caja con un cuboide virtual cuya sección horizontal viene dada por las dimensiones XTA e YTA utilizando las coordenadas del material rodante .
La sección horizontal del cuboide virtual es , por tanto , congruente con el área de la proyección plana ( que está en el plano XY ) de la zona de detección , por lo que se denomina superficie de detección .
Superficie de detección
La superficie de detección se sitúa en el espacio en relación con las dimensiones del eje , y define un área en la que un HABD puede enfocarse para vigilar la temperatura de una caja de grasa .
La figura 2 muestra la posición y las dimensiones mínimas de la superficie de detección utilizando las coordenadas del material rodante .
Figura 2
Dimensiones y posición de la superficie de detección ( TA ) en el plano XY ( vista desde abajo )
Dimensiones de la superficie de detección
Teniendo en cuenta las tolerancias mecánicas , la superficie de detección :
tendrá una anchura lateral , WTA , igual o superior a 50 mm ,
tendrá una longitud longitudinal , LTA , igual o superior a 100 mm .
Posición de la superficie de detección en el plano XY
En el plano XY , el centro de la superficie de detección estará situado a una distancia lateral , YTA , con respecto al centro del eje ( o al centro de un par de ruedas en la misma posición ) , en la que 1065 mm sea igual o inferior a YTA e YTA sea igual o inferior a 1095 mm . En el eje longitudinal , el centro de la superficie de detección será congruente con la línea central del eje .
Requisitos de visibilidad para la superficie de detección
El material rodante se diseñará de manera que no haya obstrucción entre la zona de detección y el HABD que obstaculice o evite que el HABD enfoque la zona de detección , impidiendo así la medición de su radiación térmica .
Nota
El diseño de la caja de grasa del material rodante debe proponerse el logro de una distribución homogénea de la temperatura dentro de la zona de detección .
OTROS REQUISITOS DE DISEÑO MECÁNICO
Para minimizar la posibilidad de que un HABD calcule la temperatura de una fuente de calor que no sea la caja de grasa , el material rodante estará diseñado de manera tal que no haya otras fuentes de calor , por ejemplo carga caliente o escapes , inmediatamente contiguas o directamente encima de la posición de la superficie de detección .
Para facilitarlo , no se ubicará ninguna otra fuente de calor dentro de la zona de prohibición definida en el presente documento .
Nota 1
Si , debido al diseño del material rodante , es posible / inevitable que una fuente de calor distinta de una caja de grasa se encuentre en la zona de prohibición , dicha fuente deberá estar apantallada térmicamente para evitar que un HABD que mida su radiación térmica efectúe cálculos erróneos de la temperatura .
Nota 2
La zona de prohibición se mantendrá para todo el material rodante , incluido por ejemplo el material con cojinetes internos .
Zona de prohibición
La zona de prohibición queda definida por una región rectangular que incluye la superficie de detección y se extiende verticalmente formando un cuboide virtual .
Las dimensiones del cuboide son LPZ y WPZ en el plano XY y HPZ en el eje vertical .
La figura 3 presenta una posible posición de la superficie de detección en la zona de prohibición utilizando las coordenadas del material rodante .
Las dimensiones del cuboide de la zona de prohibición , teniendo en cuenta las tolerancias mecánicas , serán :
anchura lateral , WPZ , igual o superior a 100 mm ,
longitud longitudinal , LPZ , igual o superior a 500 mm ,
la altura vertical , HPZ , comienza en un punto situado en el plano XY inmediatamente encima del HABD y termina a la altura de la superficie de detección , a la de una pantalla térmica o a la del vehículo .
La posición del centro de la zona de prohibición en el plano XY será :
en la dirección lateral , YPZ = 1080 mm ± 5 mm medidos con respecto al centro del eje ( o al centro de un par de ruedas en la misma posición ) ,
en la dirección longitudinal , será congruente con la línea central del eje ± 5 mm .
Figura 3
Dimensiones de la zona de prohibición ( PZ ) en el plano XY ( vista desde abajo ) mostrando una posible posición de una superficie de detección
CUADRO DE CORRESPONDENCIAS
A efectos de trazabilidad , se incluye un cuadro de correspondencias que relaciona el presente documento con la prEN 15437 original .
Sección del documento
Sección de la prEN15437
ANEXO II
El anexo P.5 de la Decisión 2006/920 / CE se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO P.5
MARCAS ALFABÉTICAS DE LA CAPACIDAD DE INTEROPERABILIDAD
Vehículo que reúne las siguientes condiciones :
se ajusta a todas las ETI pertinentes que están en vigor en el momento de su puesta en servicio y ha sido autorizado para ser puesto en servicio de conformidad con el artículo 22 , apartado 1 , de la Directiva 2008/57 / CE ,
cuenta con una autorización válida en todos los Estados miembros de conformidad con el artículo 23 , apartado 1 , de la Directiva 2008/57 / CE , o , como alternativa , ha recibido autorizaciones individuales de todos los Estados miembros .
Vagón que cumple el acuerdo PPV / PPW ( en los Estados OSJD ) ( original : ППВ ( Правила пользования вагонами в международном сообщении )
Notas :
Los vehículos marcados TEN corresponden a los códigos 0 a 3 del primer dígito del número del vehículo especificado en el anexo P6 .
Los vehículos cuya explotación no está autorizada en todos los Estados miembros , deben llevar marcas que indiquen en qué Estados miembros han sido autorizados .
La lista de dichos Estados miembros debe responder a uno de los dibujos siguientes , en los que la D representa al Estado miembro que concedió la primera autorización ( en el ejemplo , Alemania ) y F al que concedió la segunda ( en el ejemplo , Francia ) .
Los Estados miembros se codificarán con arreglo a lo indicado en el anexo P4 .
Esto puede referirse a vehículos que cumplan o no la ETI .
Estos vehículos corresponden a los códigos 4 a 8 del primer dígito del número del vehículo especificado en el anexo P6 .
Decisión 2014/75 / PESC del Consejo
de 10 de febrero de 2014
relativa al Instituto de Estudios de Seguridad de la Unión Europea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 28 y 31 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 20 de julio de 2001 , el Consejo adoptó la Acción Común 2001/554 / PESC [ 1 ] .
El Instituto de Estudios de Seguridad de la Unión Europea ( « el Instituto » ) debe asistir a la Unión Europea y a sus Estados miembros en la aplicación de la Política Exterior y de Seguridad Común ( PESC ) , incluida la Política Común de Seguridad y Defensa ( PCSD ) , así como otras acciones exteriores de la Unión , bajo la supervisión política del Consejo y la dirección operativa del Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( « el Alto Representante » ) .
El Instituto debe poseer personalidad jurídica y trabajar con entera independencia intelectual , sin perjuicio de las responsabilidades del Consejo y del Alto Representante .
El 20 de septiembre de 2011 , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 19 de la Acción Común 2001/554 / PESC , la Alta Representante presentó un informe al Consejo sobre la revisión del funcionamiento del Instituto .
El Comité Político y de Seguridad ( CPS ) tomó nota de dicho informe y , el 1 de febrero de 2012 , recomendó que el Consejo modificase la Acción Común 2001/554 / PESC .
Por razones de claridad jurídica , es conveniente consolidar en una sola decisión ex novo las anteriores modificaciones y los cambios adicionales propuestos , y derogar la Acción Común 2001/554 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Continuación de actividades y localización
El Instituto de Estudios de Seguridad de la Unión Europea creado en virtud de la Acción Común 2001/554 / PESC ( « el Instituto » ) proseguirá sus actividades de conformidad con la presente Decisión .
Todos los derechos y obligaciones existentes y todas las normas adoptadas en el marco de la Acción Común 2001/554 / PESC permanecerán inalterados .
Concretamente , todos los contratos de trabajo y los derechos que de ellos se deriven seguirán siendo válidos .
El Instituto tendrá su sede en París .
Para facilitar la organización de actividades en Bruselas , el Instituto tendrá una oficina de enlace en Bruselas .
La organización del Instituto será flexible , y se prestará especial atención a la calidad y eficiencia , en particular por lo que respecta a su personal .
Artículo 2
Cometido y funciones
El Instituto contribuirá , en estrecha cooperación con los Estados miembros , al desarrollo del pensamiento estratégico de la UE en el ámbito de la Política Exterior y de Seguridad Común ( PESC ) y de la Política Común de Seguridad y Defensa ( PCSD ) de la Unión , incluidas la prevención de conflictos y la consolidación de procesos de paz , así como en el ámbito de otras acciones externas de la Unión , con el fin de mejorar el análisis de la UE y su capacidad de previsión y de trabajar en red en el ámbito de la acción exterior .
Las actividades del Instituto se centrarán en la realización de un análisis orientado a líneas de actuación específicas , la información , divulgación y debate ; la organización de encuentros para entablar contactos y de talleres , y la recogida de documentación pertinente para los funcionarios y expertos de la Unión y de los Estados miembros .
El Instituto promoverá asimismo contactos con el mundo académico , grupos de reflexión y agentes relevantes de la sociedad civil en todo el continente europeo y la comunidad atlántica e internacional , sirviendo de intermediario entre las instituciones de la Unión y el mundo de expertos externos , incluidos quienes tienen relación con temas de seguridad .
Artículo 3
Supervisión política y dirección operativa
El Comité Político y de Seguridad ( CPS ) ejercerá , bajo la responsabilidad del Consejo , la supervisión política de las actividades del Instituto .
El Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( « el Alto Representante » ) asumirá la dirección operativa del Instituto , de conformidad con las responsabilidades del Alto Representante en la PESC y , en particular , en la PCSD .
La supervisión política y la dirección operativa se ejercerán sin menoscabo de la independencia intelectual o la autonomía operativa de que goza el Instituto en el ejercicio de su cometido y funciones .
Artículo 4
Personalidad jurídica
El Instituto tendrá la personalidad jurídica necesaria para desempeñar sus funciones y alcanzar sus objetivos .
En particular , podrá celebrar contratos , adquirir bienes muebles o inmuebles , o disponer de ellos , y ser parte en actuaciones judiciales .
El Instituto no podrá actuar con fines lucrativos .
Los Estados miembros adoptarán medidas para otorgar al Instituto la capacidad jurídica que esté reconocida por el Derecho nacional a las personas jurídicas y que sea precisa .
Artículo 5
Junta
El Instituto tendrá una Junta encargada de aprobar su programa de trabajo anual y a largo plazo , y el presupuesto apropiado .
La Junta será un foro para el debate de temas relacionados con el cometido , el funcionamiento y el personal del Instituto .
La Junta estará presidida por el Alto Representante o por el representante de este .
El Servicio Europeo de Acción Exterior ( SEAE ) se encargará de las labores de secretaría de la Junta .
La Junta estará compuesta por un representante designado por cada Estado miembro .
Cada miembro de la Junta podrá estar representado o ir acompañado por un suplente .
La Comisión , que participará en los trabajos de la Junta , también designará su representante en ella .
El director del Instituto , o el representante del director , asistirá a las reuniones de la Junta como norma general .
El director general del personal militar y el presidente del Comité militar o sus representantes podrán asistir también .
Las decisiones de la Junta se adoptarán mediante votación de los representantes de los Estados miembros por mayoría cualificada ; las modalidades de la votación se regirán por lo dispuesto en el artículo 16 , apartados 4 y 5 , del Tratado de la Unión Europea ( TUE ) , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 11 , apartados 2 y 3 , de la presente Decisión .
La Junta aprobará su reglamento interno .
La Junta podrá decidir la creación de grupos de trabajo o de comités permanentes ad hoc destinados a ocuparse de asuntos o temas específicos bajo su responsabilidad general y supervisión .
La decisión de creación de tales grupos de trabajo o comités establecerá sus mandatos , composición y duración .
El presidente convocará a la Junta por lo menos dos veces al año .
También se convocará cuando así lo solicite un tercio , como mínimo , de sus miembros .
Artículo 6
La Junta nombrará al director del Instituto de entre candidatos nacionales de los Estados miembros , sobre la base de una recomendación del Alto Representante .
El director será nombrado por un período de tres años , con la posibilidad de una prórroga de dos años de duración .
Los candidatos al puesto de director deberían ser personas de reconocidos y amplios conocimientos y experiencia en el ámbito de las relaciones exteriores , la política de seguridad y la diplomacia , así como con experiencia de investigación en estos ámbitos .
Los Estados miembros presentarán las candidaturas al Alto Representante , el cual informará a la Junta .
El proceso de preselección se organizará bajo la responsabilidad del Alto Representante .
El tribunal de preselección estará compuesto por tres representantes del SEAE y tres representantes de los Estados miembros de entre el trío de Presidencias , y estará presidido por el Alto Representante o su representante .
Sobre la base de los resultados de preselección , el Alto Representante formulará una recomendación a la Junta proponiendo una lista de al menos tres candidatos , redactada en el orden de preferencia del tribunal de preselección .
El director será el representante legal del Instituto .
El director será responsable de la contratación del personal restante del Instituto .
Los miembros de la Junta serán informados previamente del nombramiento de analistas .
Previa aprobación de la Junta y habida cuenta de las consecuencias financieras tras adoptarse el presupuesto anual del Instituto , el director podrá nombrar un director adjunto .
El director adjunto será nombrado por un período máximo de tres años , con la posibilidad de una prórroga de dos años .
El director garantizará la ejecución del cometido y las funciones del Instituto , tal como se establecen en el artículo 2 .
El director mantendrá un alto grado de especialización y de profesionalidad del Instituto , y velará por que las actividades del Instituto se realicen de modo eficiente y eficaz .
El director también será responsable de lo siguiente :
elaborar el programa de trabajo anual del Instituto , así como el informe anual sobre las actividades del Instituto ;
preparar el trabajo de la Junta ;
la administración diaria del Instituto ;
todos los asuntos de personal ;
la preparación de la declaración de ingresos y gastos , y de la ejecución del presupuesto del Instituto ;
informar al CPS sobre el programa anual de trabajo ;
garantizar el mantenimiento de contactos y una estrecha colaboración tanto con instituciones de la Unión como nacionales e internacionales en ámbitos conexos .
Asimismo , el director deberá explorar , previa consulta a la Junta , opciones que permitan contribuciones adicionales al presupuesto del Instituto .
El director estará facultado , dentro de los límites del programa de trabajo y del presupuesto del Instituto , para celebrar contratos , contratar el personal que haya sido aprobado en el presupuesto y efectuar los gastos necesarios para el funcionamiento del Instituto .
El director redactará un informe anual sobre las actividades del Instituto antes del 31 de marzo del año siguiente .
El informe anual se presentará a la Junta , a través del Alto Representante , y al Consejo , que lo remitirá al Parlamento Europeo , a la Comisión y a los Estados miembros .
El director será responsable ante la Junta .
Artículo 7
Personal
El personal del Instituto , compuesto por analistas y personal administrativo , tendrá el estatuto de personal laboral y será contratado entre candidatos nacionales de los Estados miembros .
Los analistas del Instituto serán contratados atendiendo a sus méritos intelectuales , experiencia y conocimientos pertinentes para el cometido y las funciones del Instituto , tal como se establecen en el artículo 2 , y mediante un proceso de concurso u oposición justo y transparente .
El Consejo , previa recomendación del director , adoptará las disposiciones relativas al personal del Instituto .
Se podrá contratar a investigadores y trabajadores en prácticas de modo puntual y por corta duración .
De común acuerdo con el director y una vez informada la Junta , se podrá destinar a investigadores al Instituto por tiempo definido , bien en puestos de plantilla del Instituto o para tareas y proyectos específicos que sean pertinentes para el cometido y las funciones del Instituto tal como se establecen en el artículo 2 .
Los miembros del personal podrán ser destinados a puestos fuera del Instituto , por tiempo definido y en interés del servicio , de conformidad con las disposiciones relativas al personal del Instituto .
La Junta adoptará las normas sobre comisión de servicios , basándose en una propuesta del director .
Artículo 8
Independencia y autonomía
El director y los analistas gozarán de independencia intelectual y autonomía operativa en la realización de las actividades del Instituto .
Artículo 9
Programa de trabajo
A más tardar el 31 de octubre de cada año , el director establecerá un proyecto de programa anual de trabajo para el año siguiente , acompañado de unas perspectivas indicativas a largo plazo para los años sucesivos , y lo someterá a la Junta para su aprobación .
La Junta aprobará el programa anual de trabajo a más tardar el 30 de noviembre de cada año .
Artículo 10
Presupuesto
Todos los ingresos y gastos del Instituto figurarán en las previsiones correspondientes a cada ejercicio presupuestario , que coincidirá con el año civil , y se consignarán en el presupuesto del Instituto , que incluirá la plantilla de personal .
El presupuesto del Instituto deberá estar equilibrado en cuanto a ingresos y gastos .
Los ingresos del Instituto consistirán en contribuciones de los Estados miembros con arreglo a la clave de la Renta Nacional Bruta ( RNB ) .
Previa propuesta del director y aprobación de la Junta , podrán aceptarse contribuciones adicionales procedentes de otras fuentes , en particular de los Estados miembros o de las instituciones de la Unión , para proyectos específicos que sean pertinentes para el cometido y las funciones del Instituto tal como se establecen en el artículo 2 .
Artículo 11
Procedimiento presupuestario
El director presentará a la Junta el 31 de octubre de cada año , a más tardar , un proyecto de presupuesto del Instituto que cubra los gastos administrativos , los gastos operativos y los ingresos previstos , incluidas las contribuciones adicionales para proyectos específicos a que se refiere el artículo 10 , apartado 3 .
La Junta aprobará , por unanimidad de los representantes de los Estados miembros , el presupuesto anual del Instituto el 30 de noviembre de cada año a más tardar .
Si se dieran circunstancias inevitables , excepcionales o imprevistas , el director podrá proponer a la Junta un proyecto de presupuesto rectificativo .
Habida cuenta de la urgencia , la Junta aprobará el presupuesto rectificativo por unanimidad de los representantes de los Estados miembros .
A 31 de marzo de cada año , el director presentará al Consejo y a la Junta la contabilidad detallada de la totalidad de los ingresos y gastos del ejercicio presupuestario anterior , junto con un informe sobre las actividades del Instituto .
La Junta aprobará la gestión del director con respecto a la ejecución del presupuesto del Instituto .
Artículo 12
Disposiciones financieras
La Junta , con la autorización del Consejo , elaborará , a propuesta del director , disposiciones financieras detalladas que especifiquen , en particular , el procedimiento que habrá de seguirse para establecer , ejecutar y controlar el presupuesto del Instituto .
Artículo 13
Privilegios e inmunidades
Los privilegios e inmunidades del director y del personal del Instituto se establecen en la Decisión , de 15 de octubre de 2001 , de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , relativa a los privilegios e inmunidades otorgados al Instituto de Estudios de Seguridad y al Centro de Satélites de la Unión Europea , así como a sus órganos y a su personal .
En tanto no entre en vigor dicha Decisión , el Estado anfitrión podrá reconocer al director y al Instituto los privilegios e inmunidades que en ella se establezcan .
Los privilegios e inmunidades del Instituto se establecen en el Protocolo ( no 7 ) sobre los privilegios y las inmunidades de la Unión Europea , anejo al TUE y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) .
Artículo 14
Responsabilidad legal
La responsabilidad contractual del Instituto estará regulada por la normativa aplicable al contrato de que se trate .
El Tribunal de Justicia de la Unión Europea será competente en virtud de una cláusula compromisoria contenida en un contrato celebrado por el Instituto .
La responsabilidad personal de los empleados ante el Instituto estará regulada por las disposiciones pertinentes aplicables al personal del Instituto .
Artículo 15
Acceso a documentos
A propuesta del director , la Junta aprobará normas sobre el acceso del público a los documentos del Instituto , habida cuenta de los principios y límites fijados en el Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2].Artículo 16
Protección de la información clasificada de la UE
El Instituto aplicará la Decisión 2013/488 / UE del Consejo [ 3].Artículo 17
Cooperación con los Estados miembros y las instituciones , órganos y organismos de la Unión
Con el fin de desempeñar el cometido y las funciones establecidos en el artículo 2 , el Instituto cooperará estrechamente con los Estados miembros y el SEAE .
Asimismo , el Instituto establecerá , cuando sea necesario , relaciones de trabajo con las instituciones de la Unión , así como con los organismos y agencias de la Unión pertinentes , incluida la Escuela Europea de Seguridad y Defensa ( EESD ) , con el fin de intercambiar conocimientos y asesoramiento en ámbitos de mutuo interés .
El Instituto podrá también emprender proyectos conjuntos con instituciones , organismos y agencias de la Unión .
Artículo 18
Protección de datos
A propuesta del director , la Junta adoptará medidas de ejecución en relación con el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4].Artículo 19
Informe
El 31 de julio de 2016 a más tardar , el Alto Representante presentará un informe al Consejo sobre la aplicación de la presente Decisión , acompañado , si procede , de las recomendaciones pertinentes .
Artículo 20
Derogación
Queda derogada la Acción Común 2001/554 / PESC .
Artículo 21
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2014 .
Por el Consejo
La Presidenta
Acción Común 2001/554 / PESC del Consejo , de 20 de julio de 2001 , relativa a la creación del Instituto de Estudios de Seguridad de la Unión Europea ( DO L 200 de 25.7.2001 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión ( DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 ) .
Decisión 2013/488 / UE del Consejo , de 23 de septiembre de 2013 , sobre las normas de seguridad para la protección de la información clasificada de la UE ( DO L 274 de 15.10.2013 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos ( DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 ) .
Recomendación de la Comisión
de 14 de diciembre de 2005
relativa al programa coordinado de controles en el ámbito de la alimentación animal para el año 2006 de conformidad con la Directiva 95/53 / CE del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 95/53 / CE del Consejo , de 25 de octubre de 1995 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de los controles oficiales en el ámbito de la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En 2005 , los Estados miembros seleccionaron una serie de cuestiones que deberían ser objeto del programa coordinado de controles de 2006 .
Aunque la Directiva 2002/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de mayo de 2002 , sobre sustancias indeseables en la alimentación animal [ 2 ] , establece el contenido máximo de aflatoxina B1 en los piensos , no existen disposiciones comunitarias aplicables a otras micotoxinas como la ocratoxina A , la zearalenona , el deoxinivalenol , las fumonisinas y las toxinas T-2 y HT-2 .
La recopilación de información sobre la presencia de esas micotoxinas a través de muestreos aleatorios podría proporcionar datos útiles para evaluar la situación con vistas al desarrollo de la legislación .
Por otra parte , determinadas materias primas para piensos , como los cereales y las semillas oleaginosas , están particularmente expuestas a la contaminación por micotoxinas a causa de las condiciones de cosecha , almacenamiento y transporte .
Habida cuenta de que la concentración de micotoxina varía de un año a otro , conviene recopilar datos de años consecutivos para todas las micotoxinas mencionadas .
Los resultados de anteriores controles para detectar la presencia de antibióticos y coccidiostáticos en ciertos piensos destinados a especies o categorías de animales para los cuales no están autorizadas estas sustancias activas indican que se sigue produciendo este tipo de infracciones .
Por otra parte , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 3 ] , es importante velar por que la progresiva retirada de los antibióticos como aditivos en la alimentación animal se aplique efectivamente .
Es importante velar por que las restricciones relativas al uso de materias primas de origen animal en la alimentación animal previstas en la legislación comunitaria pertinente se cumplan efectivamente .
Conviene asegurarse de que los niveles de los oligoelementos cobre y zinc en los piensos compuestos para cerdos no excedan de los contenidos máximos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1334/2003 de la Comisión , de 25 de julio de 2003 , por el que se modifican las condiciones para la autorización de una serie de aditivos en la alimentación animal pertenecientes al grupo de los oligoelementos [ 4 ] .
Las medidas previstas en la presente Recomendación se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
RECOMIENDA A LOS ESTADOS MIEMBROS :
Que lleven a cabo durante 2006 un programa coordinado de controles con el objetivo de verificar :
la concentración de micotoxinas ( aflatoxina B1 , ocratoxina A , zearalenona , deoxinivalenol , fumonisinas y toxinas T-2 y HT-2 ) en los piensos , indicando los métodos de análisis ; el método de toma de muestras debería comprender tanto muestreos aleatorios como muestreos específicos ; en el caso de muestreos específicos , las muestras deberían ser materias primas para piensos de las que se sospeche que pudieran contener concentraciones más elevadas de micotoxinas , por ejemplo los granos de cereales , las semillas y frutos oleaginosos , sus productos y subproductos , y las materias primas para piensos almacenadas durante un período prolongado o transportadas por mar en trayectos largos ; en el caso de la aflatoxina B1 , también debería prestarse especial atención a los piensos compuestos para el ganado lechero que no sea el vacuno lechero ; los resultados de los controles deberían consignarse en el modelo que figura en el anexo I ;
los coccidiostáticos y / o histomonostáticos , autorizados o no como aditivos para piensos destinados a ciertas especies y categorías de animales , presentes con frecuencia en premezclas y piensos compuestos no medicados en los que estas sustancias no estén autorizadas ; los controles deberían centrarse en esas sustancias en las premezclas y en los piensos compuestos si la autoridad competente considera que hay una mayor probabilidad de que se detecten irregularidades ; los resultados de los controles deberían consignarse en el modelo que figura en el anexo II ;
la aplicación de la retirada progresiva de los antibióticos como aditivos en la alimentación animal , como se establece en el anexo II ;
la aplicación de las restricciones relativas a la producción y el uso de materias primas de origen animal en la alimentación animal , con arreglo al anexo III ;
los niveles de cobre y zinc en los piensos compuestos para cerdos , según se establecen en el anexo IV .
Que incluyan los resultados del programa coordinado de controles previsto en el apartado 1 como un capítulo aparte en el informe anual sobre las actividades de control que deberá transmitirse a más tardar el 1 de abril de 2007 y en la última versión del modelo de notificación armonizado .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 265 de 8.11.1995 , p. 17 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2001/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 234 de 1.9.2001 , p. 55 ) .
DO L 140 de 30.5.2002 , p. 10 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/8 / CE de la Comisión ( DO L 27 de 29.1.2005 , p. 44 ) .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 378/2005 de la Comisión ( DO L 59 de 5.3.2005 , p. 8) .
DO L 187 de 26.7.2003 , p. 11 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2112/2003 ( DO L 317 de 2.12.2003 , p. 22 ) .
ANEXO I
Concentración de ciertas micotoxinas ( aflatoxina B1 , ocratoxina A , zearalenona , deoxinivalenol , fumonisinas y toxinas T-2 y HT-2 ) en los piensos
Resultados individuales de todas las muestras examinadas ; modelo de informe al que se hace referencia en el apartado 1 , letra a )
Piensos
Muestreo
( aleatorio o específico )
Tipo y concentración de micotoxinas ( μg / kg en relación con un pienso con un índice de humedad del 12 % )
Clase [ 1 ]
Tipo [ 2 ]
País de origen
Zearalenona
Fumonisinas [ 3 ]
Toxinas T-2 y HT-2 [ 4 ]
La autoridad competente debería indicar , asimismo :
las medidas adoptadas en caso de que se superen los contenidos máximos de aflatoxina B1 ,
los métodos de análisis utilizados ,
los límites de detección .
Selecciónese una de las clases siguientes : materia prima para piensos , aditivo para piensos , premezcla , pienso complementario , pienso completo o pienso compuesto .
Selecciónese uno de los tipos siguientes : a ) para las materias primas para piensos , el nombre de la materia prima como se establece en la parte B del anexo de la Directiva 96/25 / CE del Consejo ( DO L 125 de 23.5.1996 , p. 35 ) ; b ) para otros alimentos para animales , las especies destinatarias .
La concentración de fumonisinas B1 y B2 puede consignarse como la suma de ambas sustancias .
La concentración de las toxinas T-2 y HT-2 puede consignarse como la suma de ambas sustancias .
ANEXO II
Presencia de ciertas sustancias medicamentosas no autorizadas como aditivos para piensos
Ciertas sustancias medicamentosas pueden estar legalmente presentes como aditivos en las premezclas y los piensos compuestos destinados a determinadas especies y categorías de animales si cumplen los requisitos establecidos en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La presencia de sustancias medicamentosas no autorizadas en los piensos destinados a determinadas especies y categorías de animales constituye una infracción .
La elección de las sustancias medicamentosas que deben someterse a control deberá hacerse entre las sustancias siguientes :
sustancias medicamentosas autorizadas como aditivos para piensos destinados exclusivamente a determinadas especies o categorías de animales :
decoquinato ( Deccox )
hidrobromuro de halofuginona ( Stenorol )
lasalocida A de sodio ( Avatec 15 % )
maduramicina de amonio alfa ( Cygro 1 % )
monensina sódica ( Elancoban G100 , 100 , G200 , 200 )
narasina-nicarbazina ( Maxiban G160 )
hidrocloruro de robenidina ( Cycostat 66 G )
salinomicina de sodio ( Sacox 120 G , 120 )
semduramicina de sodio ( Aviax 5 % )
sustancias medicamentosas que han dejado de estar autorizadas como aditivos para piensos :
amprolio / etopabato
dimetridazol
flavofosfolipol
meticlorpindol / metilbenzocuato
tetraciclinas
fosfato de tilosina
bacitracina zinc
otras sustancias antimicrobianas
sustancias medicamentosas que nunca han estado autorizadas como aditivos para piensos :
otras sustancias
Resultados individuales de todas las muestras no conformes ; modelo de informe al que se hace referencia en el apartado 1 , letra b )
Tipo de pienso
( especie y categoría de animales )
Sustancia detectada
Nivel constatado
Causa de la infracción [ 1 ]
Medida adoptada
el número total de muestras examinadas ,
los nombres de las sustancias analizadas ,
los métodos de análisis utilizados ,
Causa de la presencia de la sustancia no autorizada en el pienso , establecida a raíz de un estudio llevado a cabo por la autoridad competente .
ANEXO III
Restricciones relativas a la producción y el uso de materias primas de origen animal en la alimentación animal
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] , los Estados miembros deberían emprender durante 2006 un programa coordinado de controles a fin de determinar si se han respetado las restricciones relativas a la producción y el uso de materias primas de origen animal en la alimentación animal . Con vistas a garantizar , en particular , que se aplica efectivamente la prohibición de alimentar a determinados animales con proteínas animales transformadas , prevista en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , los Estados miembros deberían poner en práctica un programa de control específico basado en controles concretos .
De conformidad con el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , dicho programa debería seguir una estrategia basada en los riesgos , incluyendo todas las fases de producción y todos los tipos de instalaciones en las que se produzcan , manipulen y administren piensos .
Los Estados miembros deberían prestar especial atención a la definición de los criterios que puedan relacionarse con un riesgo .
La ponderación dada a cada criterio debería ser proporcional al riesgo .
La frecuencia de los controles y el número de muestras analizadas en las instalaciones debería establecerse en función de la suma de las ponderaciones asignadas a dichas instalaciones . Cuando se elabore un programa de controles deberían tenerse en cuenta las instalaciones y los criterios orientativos siguientes :
Instalaciones
Criterios
Ponderación
Fábricas de piensos
Fábricas de piensos de doble flujo que producen piensos compuestos para rumiantes y piensos compuestos para no rumiantes que contienen proteínas animales transformadas que han sido objeto de una excepción
Fábricas de piensos con antecedentes de incumplimiento o sobre las que existen sospechas de incumplimiento
Fábricas de piensos que importan grandes cantidades de piensos de alto contenido proteínico , tales como harina de pescado , harina de soja , harina de gluten de maíz y concentrados de proteínas
Fábricas de piensos con una gran producción de piensos compuestos
Riesgo de contaminación cruzada derivada de procedimientos operativos internos ( tales como la dedicación de los silos , el control de la separación efectiva de las cadenas de producción , el control de los ingredientes , la existencia de un laboratorio interno o los procedimientos de muestreo )
Puestos de inspección fronterizo y otros puntos de entrada en la Comunidad
Alto / bajo volumen de importaciones de piensos
Piensos con un alto contenido proteínico
Explotaciones
Mezcladoras propias que utilizan proteínas animales transformadas que han sido objeto de una excepción
Explotaciones que tienen rumiantes y otras especies ( riesgo de alimentación cruzada )
Explotaciones que compran piensos al por mayor
Distribuidores
Almacenes y almacenamiento intermedio de piensos con un alto contenido proteínico
Volumen importante de piensos comercializados al por mayor
Distribuidores de piensos compuestos producidos en el extranjero
Mezcladoras móviles
Mezcladoras que producen piensos para rumiantes y no rumiantes
Mezcladoras con antecedentes de incumplimiento , o sobre las que existen sospechas de incumplimiento
Mezcladoras que incorporan piensos con un alto contenido proteínico
Mezcladoras que producen grandes cantidades de piensos
Mezcladoras que trabajan para un gran número de explotaciones , incluidas explotaciones que tienen rumiantes
Medios de transporte
Vehículos utilizados para el transporte de proteínas animales transformadas y de piensos
Vehículos con antecedentes de incumplimiento o sobre los que existen sospechas de incumplimiento
Como alternativa a las instalaciones y los criterios orientativos expuestos , los Estados miembros podrán enviar su propia determinación del riesgo a la Comisión antes del 31 de marzo de 2006 .
El muestreo debería centrarse en los lotes o los casos en los que la contaminación cruzada con proteínas transformadas prohibidas es más probable ( primer lote tras el transporte de piensos que contienen proteínas animales cuya presencia estaba prohibida en ese lote , problemas técnicos experimentados en las cadenas de producción o cambios introducidos en las mismas , cambios en los depósitos de almacenamiento o en los silos destinados a material al por mayor ) .
Los controles podrían ampliarse asimismo al análisis del polvo en vehículos , equipos de fabricación y zonas de almacenamiento .
Todos los Estados miembros deberían efectuar al año al menos 10 controles por cada 100000 toneladas de piensos compuestos producidas .
Todos los Estados miembros deberían tomar al año al menos 20 muestras oficiales por cada 100000 toneladas de piensos compuestos producidas .
A la espera de la aprobación de métodos alternativos debería recurrirse , para el análisis de las muestras , a la identificación y el cálculo mediante microscopio previstos en la Directiva 2003/126 / CE de la Comisión [ 3 ] .
La detección de proteínas animales deberá interpretarse con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 999/2001 . Los resultados de los programas de controles deberían comunicarse a la Comisión en los formatos que se exponen a continuación .
Cuadro recapitulativo de los controles relativos a las restricciones de utilización de piensos de origen animal ( alimentación a base de proteínas animales transformadas prohibidas )
Controles documentados
Fase
Número de controles que incluyen verificaciones de la presencia de proteínas animales transformadas
Número de infracciones no establecidas sobre la base de pruebas de laboratorio sino , por ejemplo , de controles documentales
Importación de materias primas para piensos
Almacenamiento de materias primas para piensos
Mezcladoras propias / mezcladoras móviles
Intermediarios de piensos
Medios de transporte
Explotaciones que tienen no rumiantes
Explotaciones que tienen rumiantes
Otras : …
Toma de muestras y examen de materias primas para piensos y piensos compuestos con vistas a la detección de proteínas animales transformadas
Número de muestras oficiales sometidas a prueba con vistas a detectar la presencia de proteínas animales transformadas
Número de muestras no conformes
Presencia de proteínas transformadas procedentes de animales terrestres
Presencia de proteínas transformadas procedentes de peces
Materias primas para piensos
Piensos compuestos
para rumiantes
para no rumiantes
En la importación
Intermediarios / almacenamiento
En la explotación
Cuadro recapitulativo de las muestras de piensos destinados a rumiantes en las que se han detectado proteínas animales transformadas prohibidas
Mes de la toma de muestras
Tipo , grado y origen de la contaminación
Sanciones impuestas ( u otras medidas aplicadas )
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
DO L 339 de 24.12.2003 , p. 78 .
ANEXO IV
Resultados individuales de todas las muestras ( tanto las conformes como las no conformes ) en lo que se refiere al contenido de cobre y zinc en los piensos compuestos para cerdos
Tipo de pienso compuesto
( categoría de animal )
Oligoelemento
( cobre o zinc )
( mg / kg de pienso completo )
Razón para superar el contenido máximo [ 1 ]
Establecida a raíz de un estudio realizado por la autoridad competente .
Aflatoxina B1
Ocratoxina A
Deoxinivalenol
narasina ( Monteban )
amprolio
arprinocida
avilamicina
avoparcina
dinitolmida
nicarbazina
espiramicina
virginiamicina
Directiva 2006/127 / CE de la Comisión
de 7 de diciembre de 2006
que modifica la Directiva 2003/91 / CE , por la que se establecen disposiciones de aplicación a los fines del artículo 7 de la Directiva 2002/55 / CE del Consejo con respecto a los caracteres que los exámenes deben analizar como mínimo y las condiciones mínimas para examinar determinadas variedades de especies de plantas hortícolas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2002/55 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , referente a la comercialización de semillas de plantas hortícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 , letras a ) y b ) ,
Considerando lo siguiente :
La adopción de la Directiva 2003/91 / CE de la Comisión [ 2 ] tenía por objeto que las variedades incluidas en los catálogos nacionales de los Estados miembros se ajustasen a las directrices de la Oficina Comunitaria de Variedades Vegetales ( OCVV ) con respecto a los caracteres que deben examinarse como mínimo y los requisitos mínimos para el examen de variedades , siempre y cuando se hayan fijado dichas directrices .
Por lo que se refiere a las demás variedades , la Directiva dispone que son aplicables las directrices de la Unión Internacional para la Protección de las Obtenciones Vegetales ( UPOV ) .
Desde entonces , la OCCV y la UPOV han actualizado algunas directrices y han fijado otras para especies distintas .
Se ha ampliado el ámbito de la Directiva 2002/55 / CE para que contemple nuevas especies .
Por consiguiente , procede modificar en consecuencia la Directiva 2003/91 / CE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de semillas y plantas agrícolas , hortícolas y forestales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Los anexos I a II de la Directiva 2003/91 / CE se sustituyen por el texto del anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
En lo referente a los exámenes iniciados antes del 1 de julio de 2007 , los Estados miembros podrán optar por aplicar el texto de la Directiva 2003/91 / CE que estaba en vigor antes de ser modificado por la presente Directiva .
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 30 de junio de 2007 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para ajustarse a lo dispuesto en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de las mencionadas disposiciones , así como un cuadro de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de julio de 2007 .
Cuando los Estados miembros adopten tales disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 33 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/117 / CE ( DO L 14 de 18.1.2005 , p. 18 ) .
DO L 254 de 8.10.2003 , p. 11 .
ANEXO
ANEXO I
Lista de especies contempladas en el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , que deben cumplir los protocolos de examen de la OCVV
Nombre científico
Nombre científico
Protocolo de la OCVV
Allium cepa L. ( var . Cepa )
Cebolla
TP 46/1 de 14.6.2005
Allium cepa L. ( var . Aggregatum )
Chalota
Puerro
TP 85/1 de 15.11.2001
Ajo
TP 162/1 de 25.3.2004
Espárrago
TP 130/1 de 27.3.2002
Coliflor
TP 45/1 de 15.11.2001
Bróculi o brécol
TP 151/1 de 27.3.2002
Col de Bruselas
TP 54/2 de 1.12.2005
Colirrábano
TP 65/1 de 25.3.2004
Col de Milán , repollo y lombarda
TP 48/2 de 1.12.2005
Pimiento
TP 76/1 de 27.3.2002
Escarola de hoja rizada y escarola de hoja lisa
TP 118/2 de 1.12.2005
Achicoria industrial
TP 172/2 de 1.12.2005
Endibia y achicoria silvestre
TP 173/1 de 25.3.2004
Melón
TP 104/1 de 27.3.2002
Pepino y pepinillo
TP 61/1 de 27.3.2002
Calabacín
TP 119/1 de 25.3.2004
Alcachofa y cardo
TP 184/1 de 25.3.2004
Zanahoria de mesa y zanahoria forrajera
TP 49/2 de 1.12.2005
Hinojo
TP 183/1 de 25.3.2004
Lechuga
TP 13/2 de 1.12.2005
Tomate
TP 44/2 de 15.11.2001
Judía de mata baja y judía de enrame
TP 12/2 de 1.12.2005
Guisante de grano rugoso , guisante de grano liso redondo y guisante cometodo
TP 07/1 de 6.11.2003
Rábano y rabanito
TP 64/1 de 27.3.2002
Espinaca
TP 55/1 de 27.3.2002
Canónigo o hierba de los canónigos
TP 75/1 de 27.3.2002
Haba
TP Broadbean/1 de 25.3.2004
Maíz dulce y maíz para palomitas
TP 2/2 de 15.11.2001
El texto de estos protocolos puede consultarse en el sitio web de la OCVV ( www.cpvo.europa.eu ) .
ANEXO II
Lista de especies contempladas en el artículo 1 , apartado 2 , letra b ) , que deben cumplir las directrices de examen de la UPOV
Denominación común
Directriz de la UPOV
Allium fistulosum L. Cebolleta
TG/161/3 de 1.4.1998
Cebollino
TG/198/1 de 9.4.2003
Apio
TG/82/4 de 17.4.2002
Apionabo
TG/74/4 corr . de 17.4.2002 + 5.4.2006
Acelga
TG/106/4 de 31.3.2004
Remolacha de mesa
TG/60/6 de 18.10.1996
Col forrajera o berza
TG/90/6 de 31.3.2004
Col de China
TG/105/4 de 9.4.2003
Nabo
TG/37/10 de 4.4.2001
Achicoria común o italiana
TG/154/3 de 18.10.1996
Sandía
TG/142/4 de 31.3.2004
Calabaza
TG/155/3 de 18.10.1996
Perejil
TG/136/5 de 6.4.2005
Judía escarlata
TG/9/5 de 9.4.2003
Rábano de invierno o rábano negro
TG/63/6 de 24.3.1999
Ruibarbo
TG/62/6 de 24.3.1999
Escorzonera o salsifí negro
TG/116/3 de 21.10.1988
Berenjena
TG/117/4 de 17.4.2002
El texto de estas directrices puede consultarse en el sitio web de la UPOV ( www.upov.int ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1263/2013 de la Comisión
de 28 de noviembre de 2013
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Valašský frgál ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 50 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la solicitud de registro de la denominación « Valašský frgál » , presentada por la República Checa , ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 51 del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO C 155 de 1.6.2013 , p. 9 .
ANEXO
Productos agrícolas y alimenticios enumerados en el anexo I , parte I , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 :
Clase 2.4 .
Productos de panadería , pastelería , repostería o galletería
REPÚBLICA CHECA
Valašský frgál ( IGP )
Reglamento ( CE ) no 1498/2005 de la Comisión
de 15 de septiembre de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1262/2001 por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo en lo que respecta a la compra y venta de azúcar por los organismos de intervención
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1262/2001 de la Comisión [ 2 ] , el organismo de intervención puede exigir que el azúcar ofrecido a la intervención se entregue en sacos de yute nuevos con una bolsa interior de polietileno .
Han aparecido nuevos tipos de acondicionamiento para alimentos durante los últimos años .
El organismo de intervención que exija algunos de esos nuevos tipos de acondicionamiento debe exigir que el mismo se ajuste a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1935/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de octubre de 2004 , sobre los materiales y objetos destinados a entrar en contacto con alimentos y por el que se derogan las Directivas 80/590 / CEE y 89/109 / CEE [ 3 ] .
En consecuencia , procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1262/2001 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 18 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1262/2001 se sustituye por el texto siguiente :
« El organismo de intervención que exija o acepte que el azúcar comprado se entregue en tipos de acondicionamiento distintos de los contemplados en el párrafo primero exigirá que dicho acondicionamiento cumpla los requisitos dispuestos en el Reglamento ( CE ) no 1935/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo .
El organismo de intervención podrá especificar una calidad particular de acondicionamiento . Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 48 .
DO L 338 de 13.11.2004 , p. 4 .
DO L 338 de 13.11.2004 , p. 4 . »
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
no 405/08 / COL
de 27 de junio de 2008
relativa al cierre del procedimiento de investigación formal en relación con el Fondo de Financiación de la Vivienda de Islandia
( Islandia )
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC [ 1 ] , Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 2 ] y , en particular , su artículo 59 , apartado 2 , sus artículos 61 a 63 y su Protocolo 26 ,
Visto el Acuerdo entre los Estados miembros de la AELC sobre la creación de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia [ 3 ] y , en particular , su artículo 24 ,
Visto el artículo 1 , apartado 2 , de la parte I y el artículo 4 , apartado 4 , y el Protocolo 3 , parte II , artículo 6 , del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción [ 4 ] ,
Vistas las Directrices del Órgano de Vigilancia [ 5 ] relativas a la aplicación e interpretación de los artículos 61 y 62 del Acuerdo sobre el EEE ,
Vista la Decisión del Órgano de Vigilancia no 195/04 / COL , relativa a las disposiciones de aplicación contempladas en el artículo 27 de la parte II del Protocolo 3 [ 6 ] ,
Vista la sentencia del Tribunal de la AELC en el asunto E-9/04 relativa a una solicitud de anulación de la Decisión no 213/04 / COL referente al Fondo de Financiación de la Vivienda de Islandia [ 7 ] ,
Vista la Decisión del Órgano de Vigilancia no 185/06 / COL , relativa a la apertura del procedimiento de investigación formal con respecto al Fondo de Financiación de la Vivienda ( HFF ) de Islandia [ 8 ] ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. HECHOS
PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 20 de noviembre de 2003 de la Misión Islandesa ante la Unión Europea , a la que se adjuntaba una nota del Ministerio de Hacienda islandés de la misma fecha , recibida y registrada por el Órgano de Vigilancia el 25 de noviembre de 2003 ( doc . no 03-8227 A , actualmente ref . no 255584 ) , las autoridades islandesas notificaron , de conformidad con el Protocolo 3 , parte I , artículo 1 , apartado 3 , un incremento del nivel máximo de préstamo por parte del Fondo de Financiación de la Vivienda ( en lo sucesivo , « el HFF » ) de Islandia hasta el 90 % del precio de compra de la vivienda .
El 11 de agosto de 2004 , el Órgano de Vigilancia adoptó la Decisión no 213/04 / COL .
En ella , el Órgano de Vigilancia llegaba a la conclusión , sin que se hubiese abierto aún el procedimiento formal de investigación , de que la legislación islandesa aplicable al HFF implicaba ayudas a esa entidad , pero que esta ayuda era compatible con la normativa sobre ayudas estatales , leída en relación con el artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE .
Esta Decisión fue impugnada ante el Tribunal de la AELC por la Asociación Islandesa de Entidades Bancarias y Corredores de Valores Bursátiles , una asociación que posteriormente se fusionó con otras asociaciones financieras y de seguro , y que actualmente opera bajo el nombre de Asociación Islandesa de Servicios Financieros ( en lo sucesivo , « la SFF » ) .
En su sentencia de 7 de abril de 2006 en el asunto E-9/04 , el Tribunal de la AELC falló a favor del demandante y anuló la Decisión del Órgano de Vigilancia no 213/04 / COL .
El Órgano de Vigilancia , que , sobre la base de la información que obraba en su poder , había llegado a la conclusión preliminar de que las medidas de ayuda impugnadas constituían una ayuda nueva , adoptó el 21 de junio de 2006 la Decisión no 185/06 / COL , relativa a la apertura del procedimiento formal de investigación en relación con el HFF .
El Órgano de Vigilancia remitió esta Decisión a las autoridades islandesas mediante carta de 21 de junio de 2006 ( ref . no 377864 ) .
La Decisión no 185/06 / COL se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea y en el suplemento del EEE [ 9 ] .
El Órgano de Vigilancia invitó a las partes interesadas a presentar sus observaciones sobre la referida Decisión .
Mediante carta de la Misión Islandesa ante la Unión Europea con fecha de 20 de noviembre de 2006 , recibida y registrada por el Órgano de Vigilancia el 21 de noviembre de 2006 , este recibió observaciones de las autoridades islandesas sobre la referida Decisión ( ref . no 399173 ) .
Mediante carta de 24 de noviembre de 2006 ( ref . no 399801 ) , el Órgano de Vigilancia remitió las observaciones formulados por las autoridades islandesas a la SFF e invitó a esta a presentar observaciones al respecto .
Mediante carta de la Misión Islandesa ante la Unión Europea de 3 de enero de 2007 , recibida y registrada por el Órgano de Vigilancia el 4 de enero de 2007 , este recibió nuevos comentarios sobre la Decisión de las autoridades islandesas ( ref . no 405009 ) .
Mediante carta de 31 de enero de 2007 , recibida y registrada por el Órgano de Vigilancia el 2 de febrero de 2007 ( ref . no 408361 ) , la SFF respondió a la carta de este con fecha de 24 de noviembre de 2006 ; esta respuesta se remitió a las autoridades islandesas el 5 de febrero de 2007 ( ref . no 408509 ) .
Mediante carta de 28 de febrero de 2007 , recibida y registrada por el Órgano de Vigilancia el 1 de marzo de 2007 ( ref . no 411962 ) , la SFF envió sus comentarios sobre la Decisión no 185/06 / COL del Órgano de Vigilancia .
Este remitió esta documentación a las autoridades islandesas mediante carta de 5 de marzo de 2007 ( ref . no 412290 ) para que formulasen sus comentarios .
Mediante carta de la Misión Islandesa ante la Unión Europea de 5 de marzo de 2007 , recibida y registrada por el Órgano de Vigilancia el 9 de marzo de 2007 ( ref . no 412950 ) , las autoridades islandesas respondieron a los comentarios formulados por la SFF el 31 de enero de 2007 .
Mediante carta de 4 de abril de 2007 ( ref . no 415881 ) , el Órgano de Vigilancia pidió ciertas aclaraciones a las autoridades islandesas .
Mediante carta de la Misión Islandesa ante la Unión Europea de 30 de abril de 2007 , recibida y registrada por el Órgano de Vigilancia el 30 de abril de 2007 ( ref . no 419451 ) , las autoridades islandesas respondieron a la carta del Órgano de Vigilancia de 5 de marzo de 2007 .
Mediante carta de la Misión Islandesa ante la Unión Europea de 14 de junio de 2007 , recibida y registrada por el Órgano de Vigilancia el 14 de junio de 2007 ( ref . no 425255 ) , las autoridades islandesas contestaron a la carta del Órgano de Vigilancia de 4 de abril de 2007 .
Los representantes de las autoridades islandesas facilitaron más información mediante correo electrónico de 21 de agosto de 2007 ( ref . no 435379 ) .
Mediante carta de 28 de septiembre de 2007 ( ref . no 442805 ) , el Órgano de Vigilancia solicitó a las autoridades islandesas más información en relación con las garantías de Estado en la legislación de ese país .
Mediante carta de la Misión Islandesa ante la Unión Europea de 24 de octubre de 2007 , recibida y registrada por el Órgano de Vigilancia el 25 de octubre de 2007 ( ref . no 448739 ) , las autoridades islandesas respondieron a esta solicitud .
El caso fue nuevamente examinado por representantes del Órgano de Vigilancia y del Gobierno islandés en varias reuniones , la última , la reunión global que tuvo lugar el 29 de octubre de 2007 en Reykiavik .
Por correo electrónico de 27 de noviembre de 2007 , los representantes legales de la SFF presentaron más información relativa a la investigación referente al HFF ( ref . no 454226 ) .
El caso se debatió con el denunciante en una reunión celebrada el 6 de marzo de 2008 , a raíz de la cual , este presentó más documentación el 28 de marzo de 2008 ( ref . no 471552 ) .
El Gobierno islandés presentó sus observaciones respecto a esta documentación mediante carta de 15 de abril de 2008 ( ref . no 473576 ) .
BASES DE LA NORMATIVA ISLANDESA RELATIVA AL SECTOR DE LA VIVIENDA
INTRODUCCIÓN
En la presente sección se describe la legislación islandesa en materia de vivienda .
Se pasa revista a la legislación vigente en el momento de la entrada en vigor del Acuerdo EEE y a los cambios que se han producido desde entonces .
En la sección 3 se describe la base jurídica , con arreglo al Derecho islandés , de cada uno de los posibles elementos de ayuda estatal contemplados en la Decisión no 185/06 / COL , relativa a la apertura del procedimiento formal de investigación .
Se examinan las disposiciones legales vigentes en el momento de la entrada en vigor del Acuerdo EEE , así como los cambios legislativos .
EL SISTEMA DE VIVIENDA
Introducción
En los últimos cincuenta años , la intervención pública en el mercado de la vivienda islandés se ha guiado por el objetivo de fomentar el acceso a una vivienda en propiedad .
En 1955 se sentaron las bases de esta implicación sistemática del Estado , tanto por lo que se refiere a la implantación de normas en el campo de la vivienda como a la concesión de préstamos para la adquisición de viviendas en propiedad .
La Agencia Estatal de la Vivienda ( Húsnæðisstofnun ríkisins ) fue creada por la Ley no 51/1980 , que preveía , entre otras cosas , préstamos con condiciones preferentes a los compradores .
En 1986 se introdujeron cambios en el sistema de préstamos en el sector de la vivienda que suponían , entre otras cosas , la financiación parcial del sistema con cargo a fondos de pensiones .
Por lo general , los bancos islandeses no financiaban la adquisición de viviendas privadas .
Al conceder la Agencia Estatal de la Vivienda préstamos por debajo de los tipos de mercado , se registró un notable incremento de la demanda que supuso una presión insostenible para los fondos de pensiones .
Para poner remedio a esta situación y movilizar más recursos para la financiación de la vivienda , en 1989 se introdujo un sistema de bonos de vivienda que se describe detalladamente más adelante .
Ley no 97/1993 relativa a la Agencia Estatal de la Vivienda
En el momento de la entrada en vigor del Acuerdo sobre el EEE , el 1 de enero de 1994 , la Agencia Estatal de la Vivienda se regía por la Ley no 97/1993 ( lög nr . 97/1993 , um Húsnæðisstofnun ríkisins ) .
Esta Ley era , en realidad , una versión consolidada de la Ley no 86/1988 , del mismo nombre , que había sido objeto de numerosas modificaciones [ 10].En el artículo 1 de la Ley no 97/1993 se establecía el propósito de la misma : promover la seguridad de los islandeses por lo que se refiere a la vivienda mediante la concesión de préstamos y la regulación de los distintos aspectos relacionados con la vivienda y la construcción de viviendas .
Se trataba , además , de promover la igualdad de trato en este ámbito mediante la provisión de fondos específicamente destinados a mejorar las oportunidades para adquirir o alquilar una vivienda en términos asequibles .
De conformidad con la Ley no 97/1993 , en el sistema de vivienda operaban cuatro organismos públicos , a saber , la Agencia Estatal de la Vivienda , la Junta Estatal de la Vivienda , el Fondo Estatal de la Construcción y el Fondo de Vivienda para los Trabajadores .
La Agencia Estatal de la Vivienda y la Junta Estatal de la Vivienda
La base jurídica de la Agencia Estatal de la Vivienda era el artículo 2 de la Ley .
Según esa disposición , la Agencia era una entidad pública sometida a una junta rectora propia ( la Junta Estatal de la Vivienda ) y adscrita administrativamente al Ministro de Asuntos Sociales , el máximo responsable en todo lo relacionado con la vivienda .
La Agencia tenía por misión gestionar y poner en práctica las funciones relacionadas con la vivienda encomendadas por la Ley a las autoridades públicas .
El Ministro de Asuntos Sociales podía establecer mediante reglamento la estructura de la Agencia ( artículo 3 ) .
Se le autorizaba asimismo a fusionar la administración , las funciones y los recursos humanos generales de diferentes unidades , departamentos y fondos contemplados en la Ley .
El coste de funcionamiento de la Agencia se debía repartir entre los fondos por ella gestionados , tomando en consideración el alcance de sus operaciones y los activos pendientes al cierre del ejercicio fiscal .
De la gestión de la Agencia se encargaba la Junta Estatal de la Vivienda ( en lo sucesivo , « la Junta » ) , compuesta de siete miembros elegidos por el Parlamento después de cada elección parlamentaria ( artículo 4 ) .
Conforme al artículo 5 de la Ley , la Junta debía gestionar las finanzas , las operaciones y otras actividades de la Agencia Estatal de la Vivienda , del Fondo Estatal de la Construcción y del Fondo de Vivienda para los Trabajadores .
Había de velar asimismo por que la Agencia llevara a cabo sus actividades de conformidad con las disposiciones legales y administrativas en vigor .
Además , la Junta se encargaba , entre otras cosas , de asignar fondos a los promotores de viviendas sociales .
La Junta Estatal de la Vivienda estaba asimismo autorizada , previa aprobación del Ministro de Asuntos Sociales , a crear nuevas categorías de préstamos ( artículo 11 , apartado 2 ) .
En los artículos 12 a 15 de la Ley se recogían otras disposiciones relativas a los préstamos .
Fondo Estatal de la Construcción
El cometido y la función del Fondo Estatal de la Construcción se establecían en el artículo 8 de la Ley no 97/1993 .
Según esa disposición , el Fondo debía dedicarse a actividades de crédito y a operaciones con bonos de vivienda de conformidad con lo dispuesto en la Ley y en la reglamentación asociada .
El Fondo era asimismo responsable de los empréstitos contraídos y de los préstamos concedidos o que pudieran contraerse o concederse en el futuro .
El artículo 9 de la Ley fijaba los medios de financiación del Fondo en los siguientes términos :
Rendimientos del propio capital del Fondo , a saber , reembolsos fraccionados , intereses y pagos en concepto de indización de precios por préstamos concedidos .
Contribuciones anuales de la Hacienda Pública conforme a lo dispuesto en la Ley presupuestaria .
Venta de obligaciones al Fondo del Seguro de Desempleo y a fondos de pensiones según lo acordado por la Agencia Estatal de la Vivienda y por los fondos , así como cualquier otro empréstito que pudiera decidirse en el plan de inversión y de crédito aplicable en cualquier momento . »
El artículo 11 de la Ley permitía al Fondo Estatal de la Construcción conceder las categorías de préstamos que se enumeran a continuación , a condición de que su financiación estuviera prevista en su presupuesto para el ejercicio en cuestión :
Préstamos a la construcción de hogares para ancianos y centros de día para niños y ancianos .
Préstamos especiales para personas con necesidades especiales .
Préstamos o subvenciones para innovaciones técnicas y otras reformas en el sector de la construcción . »
Todos los préstamos concedidos por el Fondo Estatal de la Construcción debían ser enteramente indizados ( artículo 16 ) .
Cada préstamo debía estar avalado por una hipoteca de primera o segunda categoría sobre la vivienda para la que había sido concedido .
Por otra parte , se podía exigir que el préstamo concedido y la hipoteca no sobrepasaran un determinado porcentaje del precio de compra , de la estimación inmobiliaria o de la valoración del seguro de incendio .
Bonos de vivienda
Según el artículo 19 de la Ley , el papel de esta división era el siguiente :
Emitir obligaciones negociables en nombre del Fondo Estatal de la Construcción ( en lo sucesivo , « bonos de vivienda » ) , en las condiciones que se especifican en la presente Ley o mediante reglamento .
Canjear títulos de crédito garantizados mediante hipoteca sobre viviendas residenciales emitidos en relación con la compra de bienes inmuebles , la construcción de viviendas nuevas , o la ampliación o mejora sustanciales de viviendas antiguas o su renovación [ … ] .
Promover la negociabilidad en todo momento de los bonos de vivienda en el mercado . »
El régimen de bonos de vivienda no correspondía al sistema tradicional de préstamos hipotecarios . Se trataba más bien de un sistema de canje de bonos , en virtud del cual los compradores de una vivienda pedían a la división de bonos de vivienda que emitiera una obligación hipotecaria garantizada mediante la propiedad que iban a adquirir .
A continuación , la división de bonos de vivienda compraba esta obligación al comprador y , para pagarla , procedía a la emisión de bonos de vivienda que adjudicaba al vendedor .
Estos bonos de vivienda podían negociarse libremente en el mercado de valores .
El vendedor podía venderlos en el mercado de valores , utilizarlos como medio de pago o conservarlos .
Según el artículo 21 de la Ley , la división de bonos de vivienda podía exigir intereses para cubrir sus gastos de funcionamiento y las pérdidas estimadas de los créditos pendientes .
Correspondía al Ministro de Asuntos Sociales determinar la cuantía del interés a propuesta de la Junta Estatal de la Vivienda .
El plazo de amortización de los instrumentos hipotecarios adquiridos por la división de bonos de vivienda no podía sobrepasar los veinticinco años ( artículo 26 ) .
Según el artículo 27 , estos instrumentos hipotecarios podían canjearse por bonos de vivienda que representaran hasta un 75 % del precio del bien , establecido según una estimación razonable .
El Ministro de Asuntos Sociales podía determinar el porcentaje máximo mediante reglamento , estando autorizado a elevar el porcentaje en caso de nueva construcción y de adquisición de una primera vivienda .
Con arreglo al artículo 29 , la división de bonos de vivienda debía promover la negociabilidad de estos valores en el mercado .
A tal fin , debía buscar la cooperación de bancos , fondos de pensiones y otras entidades financieras .
Además , para equilibrar el mercado , se permitía al Fondo Estatal de la Construcción disponer de parte de sus fondos para negociar bonos de vivienda .
La Ley no contenía ninguna disposición relativa a la cualificación para poder recibir préstamos en el sistema de bonos vivienda .
En realidad , estas disposiciones figuraban en el Reglamento no 467/1991 , relativo a la división de bonos de vivienda y operaciones afines ( um húsbréfadeild og húsbréfaviðskipti ) . En lo que respecta a los préstamos a empresas , el Reglamento disponía que podían optar a ellos las empresas de construcción .
Se definía el concepto de « empresa de construcción » en los siguientes términos : cualquier entidad reconocida que se dedique a la construcción y venta de viviendas terminadas de conformidad con la norma industrial pertinente ( artículo 1 del Reglamento ) .
Las normas relativas a los préstamos para nuevos inmuebles se recogían en el artículo 10 del Reglamento , mientras que el artículo 25 imponía a las empresas de construcción la obligación de constituir una garantía ante una institución financiera o un municipio .
Fondo de Vivienda para los Trabajadores
El cometido del Fondo de Vivienda para los Trabajadores consistía en facilitar la concesión de préstamos relacionados con viviendas sociales a fin de solucionar las necesidades de vivienda de las personas que requieren ayuda especial ( artículo 47 de la Ley ) .
El artículo 48 se refería a la financiación del Fondo , en los siguientes términos :
Rendimientos del propio capital del Fondo , a saber , reembolsos fraccionados , intereses y pagos en concepto de precios indizados por préstamos concedidos .
Ocasionalmente , contribuciones anuales de la Hacienda Pública conforme a lo dispuesto en la Ley presupuestaria .
Préstamos de los municipios a la Agencia Estatal de la Vivienda ( artículo 42 ) .
Venta de obligaciones a los fondos de pensiones de conformidad con los acuerdos concluidos entre la Agencia Estatal de la Vivienda y los fondos de pensiones .
Empréstitos especiales , decididos ocasionalmente en los planes de inversión y crédito , cuando los fondos disponibles con arreglo a las letras a ) a d ) no sean suficientes para la evolución prevista . »
Las categorías de préstamo del Fondo de Vivienda para los Trabajadores se enumeraban en el artículo 50 de la Ley y eran las siguientes :
Préstamos para el arrendamiento financiero de una vivienda social ( por un valor equivalente al 90 % del precio de compra ) .
Préstamos para la adquisición a título privado de una vivienda social en propiedad ( por un valor equivalente al 90 % del precio de compra ) .
Préstamos para el alquiler de una vivienda social ( por un valor equivalente al 90 % del precio de compra ) .
Préstamos para el arrendamiento financiero de una vivienda en general ( por un valor equivalente al 70 % y al 20 % del precio de compra ) .
La concesión de préstamos en relación con la vivienda social correspondía a la Junta Estatal de la Vivienda , con cargo al Fondo de Vivienda para los Trabajadores ( artículo 52 de la Ley ) .
Estos préstamos podían concederse por un valor de hasta el 90 % del precio de construcción o del precio de compra , sin sobrepasar nunca el 90 % del coste de la base aprobada por la Junta Estatal de la Vivienda , del que había que deducir una contribución especial de los municipios equivalente al 3,5 % del precio para cada vivienda social ( artículo 42 , apartado 2 , de la Ley ) [ 11 ] .
No poseer ya una vivienda o un bien comparable en cualquier otra forma .
Tener unos ingresos medios durante los últimos tres años previos a la concesión del préstamo inferiores a [ … ] .
La Junta Estatal de la Vivienda fijará estos límites a principios de cada año [ … ] .
Acreditar una solvencia evaluada por el comité de vivienda de un municipio [ … ] . »
El artículo 65 establecía que las personas que optaban a un préstamo para el alquiler de una vivienda debían cumplir las condiciones de las letras a ) y b ) .
El propietario de una vivienda de protección oficial que tuviera intención de venderla debía notificarlo al comité de vivienda o a otro promotor ( artículo 85 ) .
El promotor debía comprar y revender la vivienda de conformidad con la Ley y los reglamentos de aplicación .
En el momento de la compra , se reembolsaba al vendedor el importe que hubiera desembolsado al comprar la vivienda y los pagos fraccionados que hubiera abonado para reembolsar el préstamo del Fondo de Vivienda para los Trabajadores a partir de la fecha en que se concluyó el contrato de compra .
El artículo 86 encomendaba a los municipios el cálculo del precio de venta de las viviendas sociales .
Ley no 44/1998 relativa a la vivienda
Introducción . Principales cambios
Simultáneamente se derogaba la Ley no 97/1993 , sobre la Agencia Estatal de la Vivienda , a la que se ha hecho referencia .
Como se precisa en su artículo 1 , el objetivo de la Ley de la vivienda consiste en promover la seguridad y la igualdad de derechos de los islandeses en el campo de la vivienda mediante la concesión de préstamos y la regulación de los diversos aspectos relacionados con este ámbito , y en velar por que se provean fondos destinados específicamente a mejorar las oportunidades de la población a la hora de adquirir o alquilar una vivienda en términos asequibles .
El objetivo de la Ley coincide plenamente con el fijado en el referido artículo 1 de la Ley no 97/1993 , derogada .
En el proyecto que posteriormente pasó a ser la Ley de la vivienda , se presentaban las principales novedades en los siguientes términos :
« Los principales cambios que figuran en el proyecto se refieren al régimen de vivienda de protección oficial .
La principal modificación propuesta consiste en que se abandonará la construcción y la compra a título privado de viviendas sociales en propiedad para organizar un nuevo sistema de préstamos sociales .
Además , un proyecto específico regulará las cooperativas de construcción y de vivienda .
Con ocasión de la presentación del proyecto en el Parlamento , el Ministro de Asuntos Sociales explicó los principales cambios legislativos de la siguiente manera :
« Los puntos más destacados son los siguientes :
Se suprime la Agencia Estatal de la Vivienda .
El Fondo Estatal de la Construcción y el Fondo de Vivienda para los Trabajadores se fusionan para formar el Fondo para la Financiación de la Vivienda , del que también pasan a formar parte los activos de la Agencia Estatal de la Vivienda .
El sistema de bonos de vivienda se mantendrá sin cambios en lo que respecta a las operaciones inmobiliarias en el mercado general .
Con el tiempo , el Fondo de Financiación de la Vivienda se financiará a sí mismo .
A tal efecto , se reestructurarán los empréstitos más antiguos tomados por el Fondo .
De esta manera , se podrán lograr tipos mucho más interesantes que los que disfruta el Fondo actualmente .
Este Fondo será de una gran solidez .
Contará con un capital de 26000 millones ISK y tendrá acceso a los mejores tipos de interés . »
Estructura institucional
El Fondo de Financiación de la Vivienda es una entidad pública independiente sometida a una junta rectora propia y adscrita administrativamente al Ministro de Asuntos Sociales ( artículo 4 de la Ley de la vivienda ) .
Este Fondo vino a sustituir a la antigua Agencia Estatal de la Vivienda .
Con arreglo al artículo 7 , el Ministro designa a los cinco miembros de la junta rectora del Fondo para un mandato de cuatro años .
El artículo 8 establece que la junta rectora designa a un director gerente encargado del funcionamiento cotidiano del Fondo , de la contratación de personal , etc.
Como se ha indicado , la Ley de la vivienda suprimió tanto el Fondo Estatal de la Construcción como el Fondo de Vivienda para los Trabajadores .
Ambos Fondos se fusionaron y dejaron de funcionar en el momento de la entrada en vigor de la Ley .
A partir de ese momento , el Fondo para la Financiación de la Vivienda asumió sus funciones , derechos , activos , responsabilidades y obligaciones ( artículo 53 de la Ley ) .
Los derechos y privilegios que les habían sido conferidos por Ley fueron transferidos al Fondo para la Financiación de la Vivienda .
Del mismo modo , este asumió todos los derechos y obligaciones relacionados con los títulos de deuda del Fondo Estatal de la Construcción y del Fondo de Vivienda para los Trabajadores y debía ocupar su lugar en cualquier litigio que se incoara contra ellos o en su nombre .
Las tareas encomendadas al Fondo para la Financiación de la Vivienda se enumeran en el artículo 9 de la Ley de la vivienda e incluyen :
Préstamos y administración de operaciones relacionadas con los bonos de vivienda de conformidad con lo dispuesto en la presente Ley .
Préstamos a municipios , empresas y asociaciones para la construcción o la adquisición de viviendas residenciales .
Al igual que ocurría con el Fondo Estatal de la Construcción y el Fondo de Vivienda para los Trabajadores a tenor de la antigua Ley no 97/1993 , también el Fondo para la Financiación de la Vivienda se financia mediante : 1 ) rendimientos de su capital propio y 2 ) la emisión y venta de obligaciones ( artículo 10 de la Ley de la vivienda ) .
Sin embargo , contrariamente al sistema establecido por la Ley no 97/1993 en lo que respecta a la financiación directa , en la nueva Ley no se han mantenido las contribuciones de la Hacienda Pública .
Con arreglo al artículo 11 de la Ley de la vivienda , el Fondo para la Financiación de la Vivienda tiene la obligación de preservar los capitales a su cargo y de hacerlos fructificar .
Previa aprobación del Ministro de Asuntos Sociales , el Fondo puede decidir confiar la totalidad o parte de sus activos a terceros .
Se ha de velar por que el Fondo posea en todo momento liquidez suficiente para cumplir sus obligaciones .
Categorías de préstamos
Los tres tipos de préstamos
Estas categorías son : préstamos generales en virtud del capítulo VI de la Ley relativa a la construcción y adquisición de viviendas residenciales ,
préstamos complementarios a particulares en virtud del capítulo VII de la Ley relativa a la construcción y adquisición de viviendas residenciales ,
préstamos para el alquiler de vivienda a municipios , asociaciones y empresas en virtud del capítulo VIII de la Ley relativa a la construcción o adquisición de viviendas residenciales de alquiler .
Conforme al artículo 16 , apartado 1 , el Fondo está facultado para crear nuevas categorías de préstamos , previa aprobación del Ministro de Asuntos Sociales .
Préstamos generales
La Ley de la vivienda mantuvo el sistema de préstamos generales a la vivienda que había introducido en 1989 el sistema de bonos de vivienda y que se había aplicado al amparo de la Ley no 97/1993 .
La nueva Ley no introdujo ningún cambio por lo que hace a esta categoría de préstamos .
Emitir obligaciones negociables en nombre del Fondo de Financiación de la Vivienda en las condiciones que se especifican en la presente Ley o mediante reglamento .
Cajear títulos de crédito garantizados mediante hipotecas o bonos de vivienda .
Promover la negociabilidad de los bonos de vivienda en el mercado .
Debía constituirse una obligación hipotecaria indizada y en las mismas condiciones que los bonos de vivienda canjeados por la obligación , además del margen de interés ( artículo 19 de la Ley ) .
Este margen debía fijarse de forma que cubriera los gastos de funcionamiento de la división de bonos de vivienda y las pérdidas estimadas de los préstamos pendientes ( artículo 28 de la Ley ) .
El margen de interés tenía que fijarlo el Ministro de Asuntos Sociales a propuesta de la junta rectora del Fondo de Financiación de la Vivienda .
Los instrumentos hipotecarios y los bonos de vivienda podían canjearse por un importe no superior al 70 % del valor estimado del bien , si el propietario construía o adquiría su vivienda a título de primera residencia , y al 65 % en los demás casos ( artículo 19 de la Ley ) . Se trata , pues , de una reducción del límite máximo anterior ( 75 % del valor estimado ) que establecía el artículo 27 , ya citado , de la Ley no 97/1993 .
El Ministro de Asuntos Sociales podía decidir mediante reglamento el número máximo de instrumentos hipotecarios que podía comprar la división de bonos de vivienda para cada bien .
Según el artículo 21 de la Ley , el período máximo de amortización de los instrumentos hipotecarios adquiridos por la división de bonos de vivienda era de cuarenta años .
Se establecieron otras normas relativas a los bonos de vivienda en el Reglamento no 7/1999 , relativo a la división de bonos de vivienda y a las operaciones correspondientes ( um húsbréfadeild og húsbréfaviðskipti ) .
Por lo que se refiere a los préstamos a las empresas de construcción , las normas de dicho Reglamento eran similares a las del antiguo Reglamento no 467/1991 , del mismo nombre , aplicable en virtud de la Ley anterior [ 16 ] .
Como se desprende de lo hasta aquí expuesto , el sistema de canje de bonos de vivienda se mantuvo sin cambios tras la entrada en vigor de la Ley de la vivienda .
Las funciones encomendadas a la división de bonos de vivienda del Fondo de Financiación de la Vivienda eran las mismas que había desempeñado la división homónima de la Agencia Estatal de la Vivienda ( artículo 19 de la Ley no 97/1993 y artículo 17 de la Ley de la vivienda ) .
Corroboran esta similitud los comentarios relativos al capítulo VI del proyecto que pasó a ser más tarde la Ley de la vivienda , según los cuales ese capítulo contenía disposiciones en gran medida idénticas a las del capítulo IV de la Ley no 97/1993 [ 17 ] .
Préstamos complementarios
Con la Ley de la Vivienda se añadió al sistema una nueva categoría de préstamo , a saber , los préstamos complementarios destinados a las personas con menos ingresos .
Dichos préstamos podían acumularse a los préstamos generales y venían a sustituir a varios préstamos sociales contemplados en la Ley no 97/1993 que se suprimieron posteriormente [ 18 ] .
De conformidad con el artículo 30 , el Fondo de Financiación de la Vivienda podía conceder , a petición de un comité de vivienda municipal , préstamos complementarios por un valor máximo equivalente al 25 % del valor estimado de la vivienda a los compradores cualificados para recibir un préstamo general para la compra de una vivienda .
Al igual que sucedía con los préstamos sociales previstos en la Ley no 97/1993 antes de la implantación del Fondo de Financiación de la Vivienda , los préstamos totales del Fondo ( préstamo general y préstamos complementarios ) no podían superar el 90 % del valor estimado de la vivienda .
El Ministro de Asuntos Sociales debía adoptar un reglamento en el que se especificaran los requisitos que había que cumplir para poder optar a uno de estos préstamos complementarios .
A tal efecto , se debían tomar en consideración los siguientes criterios : número de miembros de la familia , patrimonio y superficie y tipo de la vivienda .
En el Reglamento no 783/1998 , relativo a los préstamos complementarios , se fijaban con todo detalle las condiciones que debían reunir los candidatos .
Los artículos 5 y 6 del Reglamento fijaban umbrales por lo que se refiere a los ingresos y el patrimonio [ 19 ] .
El artículo 18 precisaba que el candidato debía someterse a una evaluación de su solvencia .
Por consiguiente , los principales criterios para determinar si una persona estaba cualificada para recibir un préstamo « social » seguía siendo la falta de patrimonio y los bajos ingresos , al igual que sucedía al amparo de las normas en vigor antes de la adopción de la Ley de la vivienda .
En contraste con las normas anteriores previstas en la Ley no 97/1993 , la Ley de la vivienda no contenía ninguna disposición relativa a los préstamos para el arrendamiento financiero de una vivienda social .
Tampoco incluía disposiciones relativas a la venta de viviendas sociales , ya que podían venderse en el mercado libre siempre que se cumplieran una serie de condiciones fijadas en el artículo 32 de la Ley .
Viviendas de alquiler
La tercera categoría de préstamo , a saber , los préstamos para el alquiler de una vivienda , aparece regulada en el capítulo VIII de la Ley de la vivienda .
De conformidad con el artículo 33 , el Fondo de Financiación de la Vivienda puede conceder préstamos para la construcción o la compra de viviendas destinadas al alquiler a municipios , asociaciones o empresas que tengan la intención de construir , poseer y gestionar tales viviendas .
Pueden concederse préstamos por un valor máximo equivalente al 90 % del coste de construcción o del precio de compra , siempre que no superen el 90 % del coste establecido por la junta rectora ( artículo 36 de la Ley ) .
El artículo 37 establece que el derecho a una vivienda en alquiler depende de las circunstancias sociales del candidato y de que sus ingresos y su patrimonio no rebasen los límites fijados específicamente en un Reglamento adoptado por el Ministro de Asuntos Sociales .
En las observaciones generales que acompañaban al capítulo VIII del proyecto de ley de la vivienda se anunciaba que , en lo que respecta a ese tipo de créditos , se seguirían aplicando , en su mayor parte , las normas de la antigua Ley no 97/1993 [ 21 ] .
Por consiguiente , esta categoría de préstamo era esencialmente la misma que se preveía anteriormente en las normas relativas al Fondo de Vivienda para los Trabajadores .
Tanto la Ley de la vivienda como la Ley no 97/1993 fijaban la cuantía máxima del préstamo en el 90 % del coste de construcción o del precio de compra .
Del mismo modo , el derecho a ocupar uno de estos apartamentos de alquiler se basaba en criterios sociales como la ausencia de patrimonio o la escasez de ingresos .
Modificaciones introducidas en 2004
Ley no 57/2004
En 2004 , se adoptaron dos leyes que modificaban la Ley de la vivienda , la Ley no 57/2004 y la Ley no 120/2004 .
La primera , que entró en vigor el 1 de julio de 2004 , suprimió el sistema de canje de bonos de vivienda . A partir de ese momento , los préstamos generales concedidos por el Fondo de Financiación de la Vivienda serían pagaderos en efectivo .
En el proyecto de ley se describía el objetivo de estas modificaciones en los siguientes términos :
« El proyecto de ley que aquí se presenta persigue el objetivo de asegurar a los islandeses , gracias al Fondo de Financiación de la Vivienda , préstamos a la vivienda más favorables en condiciones más ventajosas que en el mercado general de crédito .
Para alcanzar este objetivo se reorganizará la emisión de las obligaciones del Fondo de Financiación de la Vivienda al objeto de mejorar la eficacia de la financiación y se subsanarán las principales deficiencias de las emisiones actuales [ … ] » .
Después de las modificaciones , el artículo 19 de la Ley de la vivienda rezaba : « Los préstamos concedidos por el Fondo de Financiación de la Vivienda se pagarán en efectivo .
Antes del pago , el prestatario emitirá un instrumento hipotecario y lo registrará oficialmente .
Cada hipoteca seguirá el índice de precios al consumo ( véase la Ley sobre el índice de precios al consumo ) y devengará intereses conforme a lo dispuesto en el artículo 21 . »
Los apartados 2 y 3 del artículo 10 de la Ley , referentes a la financiación del Fondo , se modificaron para tener en cuenta la supresión del sistema de los bonos de vivienda :
« El Fondo de Financiación de la Vivienda financiará las tareas que le han sido asignadas por la presente Ley de la siguiente manera :
Rendimientos del capital propio del Fondo , a saber , pagos fraccionados , intereses y pagos en concepto de indización de los precios por préstamos a largo plazo .
Emisión y venta de bonos HFF y empréstitos previstos por la Ley presupuestaria .
Cobro por servicios prestados , conforme a lo dispuesto en el artículo 49 . »
Aunque en el artículo 10 no se contemplaban anteriormente las comisiones por servicios prestados como medio de financiación , el referido artículo 49 formaba parte de la Ley desde su entrada en vigor y no había sido modificado .
El artículo 5 de la Ley no 57/2004 añadió dos nuevos apartados al artículo 11 de la Ley de la vivienda relativos a la gestión del activo y el pasivo :
« El Fondo de Financiación de la Vivienda velará por que se mantenga un equilibrio entre sus ingresos y sus gastos y elaborará al respecto planes anticipados .
A tal fin , establecerá un sistema de gestión del riesgo .
El Fondo de Financiación de la Vivienda podrá negociar sus propios bonos y otros valores .
Tras recabar el dictamen de la junta rectora del Fondo y de la Autoridad de Supervisión Financiera , el Ministro adoptará , mediante Reglamento , disposiciones en lo que concierne a los criterios de riesgo , la gestión del riesgo , el control interno y el intercambio de valores del Fondo . »
La Ley no 57/2004 introdujo además otras modificaciones .
La mayoría de ellas se referían a cuestiones técnicas relacionadas con la supresión del sistema de canje de bonos ( artículos 9 a 20 de la Ley modificadora ) .
Esta Ley no cambió nada de la sustancia de los préstamos generales o de las condiciones de cualificación para poder recibirlos .
Ley no 120/2004
La Ley no 120/2004 , que entró en vigor el 3 de diciembre de 2004 , elevó el límite de los préstamos generales concedidos por el Fondo de Financiación de la Vivienda hasta el 90 % del valor estimado del bien – el límite anterior era del 70 % – , al tiempo que se autorizaba al Ministro de Asuntos Sociales a modificar esta cuantía mediante reglamento administrativo ( artículo 19 de la Ley de la vivienda ) .
Además , a raíz del aumento de la cuantía máxima de los préstamos generales , se suprimió el capítulo VII de la Ley , relativo a los préstamos complementarios .
En las observaciones sobre el artículo 4 del proyecto de ley , que suprimió el capítulo VII de la Ley de la vivienda , se precisaba , entre otras cosas , lo siguiente :
« En caso de que se adopte el proyecto de ley , todos los compradores de una vivienda podrán recibir préstamos por una cuantía equivalente al 90 % del valor del bien , de modo que ya no serán necesarios los préstamos complementarios .
Gracias a esta modificación , las condiciones son ahora mucho más favorables para los compradores con escaso patrimonio y bajos ingresos .
Por consiguiente , en las circunstancias actuales , no hay motivo alguno que justifique una categoría distinta de préstamos para ese grupo . »
El Ministro de Asuntos Sociales ha hecho uso de la facultad que le confiere la referida Ley .
El límite máximo se redujo hasta el 80 % , posteriormente se elevó hasta el 90 % para volver a reducirse al 80 % actual [ 24].3 .
BASE JURÍDICA DE LOS POSIBLES ELEMENTOS DE AYUDA ESTATAL SEGÚN EL DERECHO ISLANDÉS
En su Decisión relativa a la apertura de un procedimiento formal de investigación , el Órgano de Vigilancia detectó las siguientes cinco posibles medidas de ayuda estatal :
la garantía del Estado ;
la exención del impuesto de sociedades y del impuesto sobre el patrimonio ;
la bonificación de intereses ;
la ausencia de pago de dividendos ;
la no sujeción del HFF a los requisitos de adecuación del capital y a las normas relativas al coeficiente de solvencia mínimo .
GARANTÍA DEL ESTADO
El Fondo de Financiación de la Vivienda es una entidad estatal de Derecho público ( artículo 4 de la Ley no 44/1998 , relativa a la vivienda , y artículo 2 de la antigua Ley no 97/1993 ) .
Como tal , y de conformidad con normas generales no escritas del Derecho público islandés aplicables a todas las instituciones públicas , todas sus obligaciones están avaladas por la garantía del Estado .
Dicho principio no escrito del Derecho islandés es anterior a la entrada en vigor del Acuerdo EEE .
Por consiguiente , también era aplicable a la antigua Agencia Estatal de la Vivienda y a las otras tres entidades que realizaban actividades de financiación de la vivienda antes de la entrada en vigor de la Ley de la vivienda .
EXENCIÓN DEL IMPUESTO DE SOCIEDADES Y DEL IMPUESTO SOBRE EL PATRIMONIO
En la Decisión de apertura , el Órgano de Vigilancia consideró que la segunda medida que podría constituir ayuda estatal era la exención del impuesto de sociedades y del impuesto sobre el patrimonio de que disfruta el Fondo de Financiación de la Vivienda .
La Hacienda pública , todas las instituciones del Estado y todas las empresas estatales sobre las que el Estado tiene una responsabilidad ilimitada han estado exentas , desde mucho antes de que entrara en vigor el Acuerdo sobre el EEE , del impuesto de sociedades y del impuesto sobre el patrimonio ( artículo 4 , apartado 1 , de la Ley no 90/2003 , relativa al impuesto de sociedades ) .
Esta exención fiscal general se aplica al Fondo de Financiación de la Vivienda , en su calidad de entidad pública .
En el momento de la entrada en vigor del Acuerdo sobre el EEE , la base jurídica de esta exención fiscal era el artículo 4 , apartado 1 , de la Ley no 75/1981 , relativa al impuesto de sociedades y al impuesto sobre el patrimonio .
La actual Ley relativa al impuesto de sociedades es una versión consolidada de la Ley no 75/1981 .
Por consiguiente , las entidades antecesoras del Fondo de Financiación de la Vivienda también disfrutaban de esa exención fiscal .
BONIFICACIÓN DE INTERESES
El Órgano de Vigilancia estimó que la tercera medida que podría constituir ayuda estatal era la bonificación de intereses , que , de hecho , equivale a contribuciones presupuestarias directas al Fondo de Financiación de la Vivienda al objeto de cubrir obligaciones resultantes de préstamos a tipos de interés por debajo de los tipos de mercado para la construcción de vivienda social de alquiler .
Una de las categorías de préstamos del Fondo de Vivienda para los Trabajadores eran los préstamos para acceder a una vivienda social en régimen de alquiler ( artículo 50 de la Ley no 97/1993 antes citada ) .
El capítulo VIII de la Ley de la vivienda establece las normas en vigor en materia de préstamos para viviendas sociales de alquiler y , como ya se ha indicado , estas normas coinciden en gran parte con las anteriormente aplicables .
Por consiguiente , la concesión de esta categoría de préstamos se encomendó tanto a la Agencia Estatal de la Vivienda , mediante el Fondo de Vivienda para los Trabajadores , como al Fondo de Financiación de la Vivienda .
Como ya se ha indicado , uno de los medios de financiación del Fondo de Vivienda para los Trabajadores era las contribuciones presupuestarias directas ( artículo 48 de la Ley no 97/1993 ) .
Esas contribuciones debían cubrir en parte los costes de funcionamiento del Fondo , incluidos los relacionados con las viviendas sociales en alquiler .
El tipo de interés para esta categoría de préstamo lo fijaba cada año el Gobierno ( artículo 52 de la Ley ) .
Por lo que se refiere a la situación tras la entrada en vigor de la Ley de la vivienda , el artículo transitorio IX de la Ley de la vivienda , tal y como fue adoptada en 1998 , disponía que , hasta finales de 2000 , los préstamos para viviendas sociales en alquiler seguirían concediéndose a los mismos tipos que eran aplicables en aquel momento .
El 21 de agosto de 2001 , el Ministro de Asuntos Sociales y el Ministro de Hacienda firmaron un acuerdo especial que preveía un tipo de interés subvencionado para esta categoría de préstamo hasta un máximo de cuatrocientas viviendas en alquiler por año [ 26 ] .
El 26 de septiembre de 2005 , ambos Ministros firmaron un nuevo acuerdo por el que se ajustaba la contribución al Fondo de Financiación de la Vivienda para tener en cuenta la baja de los tipos de interés y el incremento de la contribución máxima para cada vivienda .
En virtud de dichos acuerdos , el Fondo de Financiación de la Vivienda recibiría una contribución presupuestaria por las pérdidas en que incurriera en relación con esta categoría de préstamos durante un período determinado , previsto en los acuerdos .
AUSENCIA DE PAGO DE DIVIDENDOS
El Órgano de Vigilancia consideró que el cuarto indicio de una posible ayuda estatal era el hecho de que no se exigiese al Fondo de Financiación de la Vivienda el pago de dividendo alguno al Estado .
Así se desprende de los principios generales de Derecho público islandés , que no requieren que las entidades públicas – y el Fondo de Financiación de la Vivienda lo es – paguen dividendos [ 27 ] .
Como tal , este principio es anterior a la entrada en vigor del Acuerdo sobre el EEE y el estatus jurídico aplicable a los antecesores del Fondo de Financiación de la Vivienda era , por ende , el mismo .
Este principio general obedece , entre otras cosas , al hecho de que estas entidades no tienen ánimo de lucro y de que su misión consiste en prestar servicios que , por decisión del Parlamento , incumben al Estado .
Con arreglo al Derecho público islandés , una entidad pública requiere una base jurídica para cobrar una comisión por sus servicios y esta comisión no puede exceder del coste de la prestación [ 28 ] .
En los casos en que la ley permite a una institución pública cobrar comisiones por un valor superior al coste de los servicios prestados o , como sucede en el caso del HFF , recibir rendimientos por los fondos que posee ( véase el artículo 11 de la Ley de la vivienda ) , se requiere una base jurídica específica para que dicha institución pague dividendos al Estado Islandés . Esta interpretación del Derecho islandés se ve corroborada por la carta del Gobierno de ese país , de 15 de abril de 2008 , en la que se precisa lo que sigue : « De conformidad con la Ley no 88/1997 , relativa a los informes financieros del Gobierno , la práctica general es que las entidades públicas solo han de generar beneficios cuando así lo exija la ley .
Además , para que una entidad pública esté obligada a pagar dividendos se requiere una base jurídica .
En el caso de que una entidad pública genere beneficios deberá abonar parte de ellos a Hacienda , como dividendos , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 42 de la Ley no 88/1997 , sobre entidades públicas .
Las entidades públicas que pagan dividendos , como el Landsvirkjun , están obligadas legalmente a hacerlo .
Nos remitimos al artículo 4 de la Ley no 42/1983 , sobre el Landsvirkjun .
No existe , pues , ninguna disposición legal de carácter general que exija el pago de dividendos por parte de las entidades públicas » .
Ni la Ley de la vivienda ni la Ley no 97/1993 contenían disposiciones legales que obligasen al Fondo de Financiación de la Vivienda o a sus antecesores a pagar dividendos .
Por consiguiente , el Fondo de Financiación de la Vivienda se ha regido siempre , a este respecto , por el referido principio general del Derecho público islandés .
NO SUJECIÓN DEL HFF A LOS REQUISITOS RELATIVOS A LA ADECUACIÓN DEL CAPITAL NI A LAS NORMAS RELATIVAS AL COEFICIENTE DE SOLVENCIA MÍNIMO
El acto al que se hace referencia en el anexo IX , capítulo II , punto 14 , del Acuerdo EEE ( Directiva 2000/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a su ejercicio [ 29 ] , modificada ; en lo sucesivo , la « Directiva bancaria » ) , establece los requisitos relativos a la adecuación del capital y las normas relativas al coeficiente de solvencia mínimo aplicables a las entidades de crédito de los Estados miembros de la UE y de la AELC .
El artículo 2 , apartado 3 , de la Directiva contiene una lista de entidades que están eximidas de la aplicación de las disposiciones de la Directiva bancaria .
En la Decisión del Comité Mixto del EEE se amplió esta lista para incluir , entre otros , el Byggingarsjóðir ríkisins de Islandia ( en traducción literal , « el Fondo Estatal de la Edificación » [ 30 ] .
Este término englobaba el Fondo Estatal de la Construcción y el Fondo de Vivienda para los Trabajadores , que , como ya se indicó , se fusionaron y pasaron a formar parte del Fondo de Financiación de la Vivienda ( artículo 53 de la Ley de la vivienda ) .
Por consiguiente , el artículo 116 de la Ley n o 161/2002 , sobre entidades financieras ( lög um el fjármálafyrirtæki ) , exime al Fondo de Financiación de la Vivienda de la aplicación de la Ley , que es una de las medidas por las que se transpone al ordenamiento jurídico islandés la Directiva .
OBSERVACIONES DE LAS AUTORIDADES ISLANDESAS
En sus cartas de 20 de noviembre de 2006 y 15 de abril de 2008 , el Gobierno islandés sostuvo que el sistema HFF debía considerarse una ayuda existente .
En primer lugar , las características principales del sistema eran anteriores a la entrada en vigor del Acuerdo sobre el EEE y no fueron modificadas al promulgarse la Ley de la vivienda .
Los cambios que se introdujeron en ese momento en el sistema de vivienda afectaron únicamente al sistema de vivienda social y no fueron sustanciales .
En segundo lugar , los elementos de ayuda estatal a los que se hacía referencia en la Decisión de apertura del Órgano de Vigilancia eran medidas de carácter general que se mantuvieron sin cambios tras la promulgación de la Ley de la vivienda .
Así , por ejemplo la garantía del Estado implícita no ha variado antes y después de la entrada en vigor del Acuerdo sobre el EEE .
A este respecto , el Gobierno islandés sostuvo que de la sentencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas en el asunto Namur-Les Assurances du Crédit se desprende que solo los cambios legislativos de fondo pueden alterar la calificación de la ayuda [ 31 ] .
En tercer lugar , la adopción de la Ley de la vivienda en 1999 no supuso ningún cambio que pudiera alterar la apreciación relativa a la compatibilidad del sistema con las normas relativas a las ayudas estatales .
En cuarto lugar , y alternativamente , los cambios introducidos en el sistema de vivienda social en lo tocante , por ejemplo , a los llamados préstamos complementarios son independientes del sistema de préstamos generales.5 .
OBSERVACIONES DE TERCEROS
La SFF alegó que , debido a las modificaciones introducidas por la Ley de la vivienda , el sistema ha de ser calificado como ayuda nueva en la medida en que no se puede decir que el sistema de vivienda se haya mantenido más o menos inalterado hasta hoy .
En su carta del 31 de enero de 2007 , la SFF aducía , entre otras cosas , lo siguiente :
la existencia de una nueva ley , dado que la Ley de la vivienda ha reemplazado a la Ley relativa a la Agencia Estatal de la Vivienda ,
la creación de una nueva persona jurídica , el Fondo de Financiación de la Vivienda , que reemplazó a la Junta Estatal de la Vivienda / la Agencia Estatal de la Vivienda y se hizo cargo del activo y el pasivo del Fondo Estatal de la Construcción y del Fondo de Vivienda para los Trabajadores ,
la introducción de nuevos instrumentos de crédito , a saber , los préstamos en efectivo en lugar de los bonos de vivienda , y una menor asistencia social en asuntos de vivienda , el cambio del nivel máximo de financiación para la compra , la supresión de las restricciones a la venta de viviendas sociales ocupadas por los propietarios , la abolición de los derechos prioritarios y cambios en lo que respecta a la naturaleza de las entidades que pueden recibir préstamos ,
el cambio en las fuentes de financiación : con arreglo a la Ley de la vivienda , el Fondo de Financiación de la Vivienda , a diferencia de lo que ocurría con sus antecesores , no recibe ninguna contribución directa del Estado .
En su carta del 28 de marzo de 2008 , la SFF sostuvo que el criterio jurídico debería consistir en una evaluación global del sistema HFF en lugar de un análisis individual de las posibles medidas de ayuda .
Según la SFF , los distintos componentes del sistema están tan imbricados entre sí que no serviría de nada considerarlos individualmente para determinar si las medidas en cuestión son nuevas o existentes .
Este planteamiento , en opinión de la SFF , se apartaría de la práctica seguida por la Comisión Europea en casos similares .
Por último , la SFF invita al Órgano de Vigilancia a tener en cuenta la evolución de la situación en lo que respecta a la cuantía de los préstamos concedidos por el HFF y su cuota de mercado en comparación con la de los bancos privados .
APRECIACIÓN JURÍDICA
EL HECHO DE QUE NO ESTÉ SUJETO A LOS REQUISITOS DE ADECUACIÓN DEL CAPITAL Y A LAS NORMAS RELATIVAS AL COEFICIENTE DE SOLVENCIA MÍNIMO NO SIGNIFICA QUE EL HFF CONSTITUYA UNA AYUDA ESTATAL
El Órgano de Vigilancia consideró que debía empezar su evaluación planteándose la cuestión de si el hecho de que no esté sujeto a los requisitos de adecuación del capital y a las normas relativas al coeficiente de solvencia mínimo significa que el HFF constituye una ayuda estatal .
Como ya se indicó , la Directiva bancaria establece los requisitos de adecuación del capital y las normas relativas al coeficiente de solvencia mínimo aplicables a las entidades de crédito en el EEE .
En la Decisión de apertura , el Órgano de Vigilancia consideró , en un análisis preliminar , que el hecho de que la Directiva bancaria no fuera aplicable al HFF no constituía ayuda estatal .
No obstante , reconoció que la cuestión planteaba tantas dudas que requería un examen más minucioso en el marco del procedimiento formal de investigación .
Esta evaluación ha confirmado su opinión preliminar por las siguientes razones :
En primer lugar , como ya se indicó en la Decisión de apertura , el HFF no es una entidad de crédito a efectos de la Directiva bancaria , en la medida en que no está facultada para recibir del público depósitos u otros fondos reembolsables .
En segundo lugar , el artículo 2 , apartado 3 , de la Directiva bancaria contiene una lista de instituciones a las que no les son aplicables las disposiciones de la Directiva .
La Decisión del Comité Mixto del EEE incluyó en esa lista el Byggingarsjóðir ríkisins .
Ese era el término que se solía emplear para denominar los Fondos de los que se hizo cargo el HFF .
Por consiguiente , con independencia de si esa disposición tiene carácter constitutivo o simplemente recalca lo que ya se desprende de las disposiciones de la Directiva , es la propia Directiva bancaria , tal y como fue adaptada al propio EEE , la que excluye al HFF de su ámbito de aplicación y de los requisitos en materia de adecuación del capital y las normas relativas al coeficiente de solvencia que ella misma establece .
Aun en el supuesto de que se considerase que la exclusión del ámbito de aplicación de la Directiva supone una ventaja para el HFF , la medida no sería imputable al Estado islandés , sino al Comité Mixto del EEE , y no constituiría , por tanto , una ayuda estatal [ 32].En tercer lugar , aun en el caso de que HFF entrara dentro del ámbito de aplicación de la Directiva bancaria , una exención no hubiera implicado una transferencia de recursos del Estado , ya que este no renunciaría a ningún ingreso en tal situación .
CONSIDERACIONES CONJUNTAS RELATIVAS A LA GARANTÍA DEL ESTADO , LA BONIFICACIÓN DE INTERESES , LA EXENCIÓN DEL IMPUESTO DE SOCIEDADES Y DEL IMPUESTO SOBRE EL PATRIMONIO Y LA AUSENCIA DEL PAGO DE DIVIDENDOS
LOS DISTINTOS PROCEDIMIENTOS APLICABLES EN CASO DE AYUDA NUEVA Y DE AYUDA EXISTENTE
El procedimiento para las ayudas nuevas se establece en el Protocolo 3 , parte I , artículo 1 , apartado 3 , del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción ( que corresponde al artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE ) .
Si el Órgano de Vigilancia alberga dudas sobre la compatibilidad de una determinada medida de ayuda abrirá el procedimiento formal de investigación previsto en el Protocolo 3 , parte I , artículo 1 , apartado 2 , del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción ( que corresponde al artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE ) y en el Protocolo 3 , parte II , sección II , artículo 4 , apartado 4 , del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
El procedimiento para las ayudas existentes es diferente del aplicable a las ayudas nuevas y se fija en el Protocolo 3 , parte I , artículo 1 , apartado 1 , del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
Con arreglo a esa disposición , el Órgano de Vigilancia de la AELC examinará permanentemente , junto con los Estados de la AELC , los regímenes de ayudas existentes en dichos Estados .
Propondrá a estos las medidas apropiadas que exijan el desarrollo progresivo o el funcionamiento del Acuerdo EEE .
Según el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas .
« [ … ] cuando la Comisión examina medidas de ayuda a la luz del artículo 87 CE para determinar si son compatibles con el mercado común , está obligada a incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 CE , apartado 2 , siempre que , tras la fase de examen previo , no haya podido descartar todas las dificultades que impiden declarar la compatibilidad de tales medidas con el mercado común [ … ] . Los mismos principios deben aplicarse , naturalmente , cuando la Comisión siga teniendo también dudas sobre la propia calificación de la medida examinada como ayuda , en el sentido del artículo 87 CE , apartado 1 .
Por lo tanto , no puede criticarse a la Comisión que incoe dicho procedimiento aunque en la decisión adoptada al efecto manifieste dudas sobre el carácter de ayudas , en el sentido del artículo 87 CE , apartado 1 , de las medidas objeto del procedimiento mencionado .
[ … ] la Comisión debe examinar suficientemente la cuestión basándose en la información que dicho Estado le haya facilitado en esa fase , aunque tal examen dé como resultado una apreciación que no sea definitiva .
[ … ] Si tales elementos permiten , en el marco de una evaluación provisional , pensar que es probable que las medidas objeto del procedimiento constituyan efectivamente ayudas existentes , en tal caso la Comisión debe tratarlas dentro del marco procedimental previsto en los apartados 1 y 2 del artículo 88 CE .
En cambio , si los elementos facilitados por el Estado miembro no permiten llegar a esa conclusión provisional o si el Estado miembro no facilita elemento alguno al respecto , la Comisión debe tratar dichas medidas en el marco procedimental previsto en los apartados 3 y 2 de ese mismo artículo . »Es decir , cualquier apreciación realizada en el marco de una decisión relativa al inicio de un procedimiento formal de investigación al objeto de determinar si una medida concreta constituye una ayuda nueva o una ayuda existente ha de ser necesariamente solo de carácter preliminar .
De la jurisprudencia se colige , pues , que aun en el supuesto de que el Órgano de Vigilancia hubiera considerado en un primer momento — en el marco de la decisión relativa a la apertura del procedimiento — que la medida en cuestión constituía una ayuda nueva , ello no es óbice para que en la decisión relativa al cierre estime que constituye una ayuda existente o que ni siquiera puede calificarse como ayuda .
Cuando se trata de dilucidar si se trata de ayuda existente , el Órgano de Vigilancia ha de seguir el procedimiento previsto al efecto [ 34 ] .
En tal caso , el Órgano de Vigilancia tendría que dar por cerrado el procedimiento formal de investigación y abrir otro procedimiento distinto , a saber , el previsto para las ayudas existentes en el Protocolo 3 , parte II , artículos 17 a 19 , del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción [ 35 ] .
El Órgano de Vigilancia únicamente podría evaluar si una medida de ayuda existente es compatible con el funcionamiento del Acuerdo sobre el EEE recurriendo a dicho procedimiento . La información que se presentó al Órgano de Vigilancia cuando decidió abrir el procedimiento formal de investigación no permitía llegar a la conclusión provisional de que se trataba de una ayuda existente , por lo que el Órgano de Vigilancia abordó las medidas conforme a las normas aplicables a las nuevas ayudas .
Sin embargo , al haber sido impugnada esta opinión inicial por el Gobierno islandés , a continuación el Órgano de Vigilancia pasa a evaluar de nuevo la cuestión atendiendo a los nuevos datos que han puesto a su disposición el Gobierno y la SFF .
Como ya se indicó , el Órgano de Vigilancia se pronunciará sobre la existencia y la compatibilidad de las medidas de ayuda nueva de conformidad con el procedimiento formal de investigación .
Por consiguiente , antes de pronunciarse sobre la cuestión de si se trata de medidas nuevas o existentes , en las siguientes secciones el Órgano de Vigilancia va a partir del supuesto de que las siguientes medidas constituyen una ayuda estatal : la garantía del Estado , la exención fiscal , la bonificación de intereses y la exoneración del pago de dividendos .
CRITERIOS JURÍDICOS APLICABLES
Según el artículo 4 de la Decisión 195/04 / COL del Órgano de Vigilancia , por « modificación de una ayuda existente » se entiende cualquier cambio que no constituya una modificación de naturaleza puramente formal o administrativa sin efectos a la hora de valorar la compatibilidad de la medida de ayuda con el mercado común .
Por otra parte , en lo que respecta a la apreciación jurídica de si una ayuda es nueva o existente , el Tribunal de Justicia sostuvo , en el asunto Namur-Les Assurances du Crédit , lo siguiente :
« [ … ] el establecimiento de una nueva ayuda o la modificación de una ayuda existente no pueden apreciarse cuando la ayuda haya sido prevista por disposiciones legales anteriores que no se hayan modificado , según su importancia o , en particular , según su importe económico en cada momento de la vida de la empresa .
Una ayuda solo puede ser calificada de novedad o de modificación conforme a las disposiciones que la establecen , sus modalidades y sus límites .
Ahora bien , la decisión que entró en vigor el 1 de febrero de 1989 no modificó la legislación que establecía , en beneficio de la OND , las ventajas de que disfrutaba , ni en lo que respecta a la naturaleza de dichas ventajas , ni incluso en lo relativo a las actividades de la entidad pública a las cuales se aplicaban , puesto que la Ley de 31 de agosto de 1939 atribuía a esta entidad una vocación muy general para disminuir los riesgos de crédito a la exportación .
Por lo tanto , no afecta al régimen de ayudas establecido por dicha legislación . »El Tribunal proseguía en esta línea para acabar concluyendo que una ampliación factual de las actividades de una empresa no basta para modificar la calificación de una medida de ayuda :
« Admitir lo contrario obligaría , de hecho , al Estado miembro interesado a notificar a la Comisión , y a someter a su control preventivo , no solo las ayudas nuevas o las modificaciones de ayudas propiamente dichas otorgadas a una empresa beneficiaria de un régimen de ayudas existentes , sino cualquier medida que afectara a la actividad de esta última y que pudiera poseer incidencia en el funcionamiento del mercado común , en el juego de la competencia o simplemente en el importe efectivo , durante un período determinado , de ayudas existentes como tales , pero cuyo importe variara necesariamente según el volumen de negocios de la empresa .
En último extremo , en el caso de una empresa pública como la OND , toda operación nueva de seguro que , según los datos aportados durante la vista por el representante del Gobierno belga , debe someterse a las autoridades encargadas de ejercer el control de tutela , podría considerarse , de este modo , como una medida sometida al procedimiento del apartado 3 del artículo 93 del Tratado .
Tal interpretación , que no se ajusta a la letra ni al objetivo de esta última disposición , ni al reparto de obligaciones entre la Comisión y los Estados miembros , sería un factor de inseguridad jurídica para las empresas y para los Estados miembros , a quienes , de este modo , correspondería efectuar la notificación previa de medidas de naturaleza muy diversa , que no podrían ejecutarse a pesar de su dudosa calificación como ayudas nuevas .
[ … ] » En el asunto Government of Gibraltar / Comisión , el Tribunal de Primera Instancia sostuvo lo siguiente :
« Por tanto , solo en el supuesto de que la modificación [ en el Derecho nacional ] afecte al régimen inicial en su propia esencia resulta dicho régimen transformado en un régimen de ayudas nuevas .
Pues bien , no existe una tal modificación sustancial cuando el elemento nuevo puede disociarse claramente del régimen inicial . »En los casos en que ha debido apreciar si la modificación de una medida de ayuda tiene por efecto transformar dicha medida , considerada hasta ese momento una ayuda existente , en una ayuda nueva , la Comisión ha examinado si la modificación era de carácter sustancial [ 39 ] .
A este respecto , la Comisión ha tenido en cuenta la naturaleza de la ventaja , el objetivo que persigue , el fundamento en el que se sustenta , las personas y entidades afectadas y las fuentes de financiación utilizadas .
En cambio , no ha considerado los cambios jurídicos , que no forman parte de la medida de ayuda en cuestión . En lo tocante a las ayudas individuales , como cánones de televisión para un organismo público de radiodifusión , este planteamiento ha conducido a la Comisión a examinar las condiciones de utilización del canon en cuestión , ya que estas condiciones forman parte integral de la medida de ayuda [ 40].En los casos en que la medida de ayuda en cuestión consistía en un régimen de ayuda que no ha sido otorgado para una actividad concreta , como , por ejemplo , una garantía del Estado concedida a empresas públicas simplemente porque están organizadas como parte del Estado , la Comisión ha examinado si la medida de ayuda propiamente dicha ( el régimen consistente en una garantía del Estado al conjunto de estas empresas ) había sido objeto de cambios sustanciales .
Habida cuenta de que , en tal caso , las normas relativas a cada beneficiario no forman parte de la medida de ayuda , la Comisión no ha analizado las normas específicas que rigen las actividades de cada uno de los beneficiarios .
Es decir , la Comisión no ha estimado que los cambios introducidos en relación con normas relativas a beneficiarios individuales pudieran tener por efecto convertir el régimen de ayuda en una nueva ayuda , tanto si afectan al régimen de ayuda propiamente dicho o , simplemente , a la empresa objeto de los cambios legislativos [ 41 ] .
Efectivamente , proceder de otra forma hubiera supuesto que una medida que tiene carácter de régimen de ayuda pasaría de ser ayuda existente a ayuda nueva en relación con algunos beneficiarios , pero no con otros , solamente porque habían cambiado las normas referentes a los primeros , pero no a los últimos .
Este resultado sería incompatible con el hecho de que la medida consistía en una medida única . Por consiguiente , antes de examinar qué cambios legislativos son pertinentes para considerar si una medida de ayuda es nueva o existente , hay que determinar en primer lugar si las normas relativas a uno o varios beneficiarios forman parte o no de la medida de ayuda .
Por otra parte , cuando la empresa en cuestión recibe ayuda de varias medidas con objetivos y bases jurídicas diferentes , adoptadas en momentos diferentes , unas como medidas individuales y otras con carácter de régimen de ayudas , las diversas medidas deben evaluarse separadamente y no en su conjunto simplemente porque tengan , en todo o en parte , el mismo beneficiario [ 42].2.3 .
CALIFICACIÓN DE LAS DIFERENTES MEDIDAS COMO AYUDA NUEVA O COMO AYUDA EXISTENTE
La garantía del Estado
La garantía del Estado de que disfrutan todas las entidades públicas en relación con la totalidad de sus obligaciones resulta de normas generales no escritas del Derecho público islandés que son anteriores a la entrada en vigor del Acuerdo EEE .
Esta garantía es aplicable a todas las entidades públicas , independientemente de su fecha de constitución , la naturaleza de sus actividades o los cambios habidos en esas actividades .
Esta posible medida de ayuda debe considerarse un régimen de ayuda a efectos de lo dispuesto en el Protocolo 3 , parte II , artículo 1 , letra d ) , del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
Dando por supuesto , una vez más , que se trata de una ayuda , el régimen debe considerarse , en principio , ayuda existente , dado que existía antes de la entrada en vigor del Acuerdo EEE [ véase el Protocolo 3 , parte II , artículo 1 , letra b ) , del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción ] .
Desde la entrada en vigor del Acuerdo EEE no se ha producido ningún cambio sustancial ni no sustancial en lo que respecta al alcance y a la función de la garantía propiamente dicha .
La Ley no 121/1997 , relativa a las garantías del Estado , modificada , introdujo una prima de garantía reducida a un tipo del 0,00625 % por trimestre ( 0,00375 % por trimestre sobre los compromisos interiores hasta 2001 ) .
Sin embargo , esta prima solo reduce la ayuda resultante del régimen original de garantía del Estado , que es anterior al Acuerdo EEE .
La naturaleza de la ventaja era exactamente la misma , como también lo era la base jurídica de la ayuda .
El objetivo de esta medida no individual , que iba mucho más allá de las particularidades del sistema de préstamo a la vivienda y que se aplica , de manera general , a todas las entidades públicas , tampoco cambió a raíz de las modificaciones que introdujo en el sistema de préstamo a la vivienda la Ley de la vivienda [ 44 ] .
En otras palabras , esas modificaciones legislativas eran no solo separables de la posible medida de ayuda , sino que no guardaban ninguna relación con ella .
Por consiguiente , el régimen de garantía en cuestión no puede constituir una medida de ayuda nueva que pueda ser objeto de examen en el marco del presente procedimiento formal de investigación .
Exención del impuesto de sociedades y del impuesto sobre el patrimonio
La Hacienda pública , así como todas las entidades y empresas públicas sobre las cuales el Estado tiene una responsabilidad ilimitada , han estado exentas del impuesto de sociedades y del impuesto sobre el patrimonio mucho antes de la entrada en vigor del Acuerdo EEE .
En la actualidad , la exención del impuesto de sociedades se prevé en el artículo 4 , apartado 1 , de la Ley no 90/2003 , relativa al impuesto de sociedades , que es una versión consolidada de la Ley no 75/1981 , relativa al impuesto de sociedades y al impuesto sobre el patrimonio .
Si se asume que esta exención fiscal constituye una ayuda estatal , debe calificarse en principio como un régimen general a efectos de lo dispuesto en el Protocolo 3 , parte II , artículo 1 , apartado d ) , del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
Desde la entrada en vigor del Acuerdo EEE no se ha producido ningún cambio sustancial ni no sustancial en relación con el alcance , la financiación o la función de este régimen .
Nada ha cambiado en las disposiciones fiscales de carácter general a raíz de las modificaciones introducidas en el sistema de préstamo a la vivienda después del 1 de enero de 1994 , ya sea en relación con el HFF , ya sea en relación con cualquier otro beneficiario de la exención .
Por otra parte , los cambios introducidos en el sistema de préstamo a la vivienda no tuvieron ninguna incidencia — ni directa ni indirecta — en dicho régimen .
En efecto , la Ley de la vivienda no modificó ni el objetivo ni la naturaleza de la exención fiscal .
Tampoco alteró la fuente de financiación o la base jurídica .
La exención fiscal no puede , por tanto , constituir una medida de ayuda nueva que pueda ser objeto de examen en el marco del presente procedimiento formal de investigación .
Hasta la adopción de la Ley no 129/2004 , por la que se suprimía el impuesto sobre el patrimonio , el apartado 1 del artículo 4 de la Ley no 90/2003 , relativa al impuesto de sociedades y al impuesto sobre el patrimonio , eximía asimismo a las entidades antes mencionadas del pago de ese impuesto .
También por lo que hace al impuesto sobre el patrimonio , esta Ley no hizo más que consolidar las normas que ya figuraban en la referida Ley no 75/1981 , relativa al impuesto de sociedades y al impuesto sobre el patrimonio .
El impuesto sobre el patrimonio ha sido completamente suprimido .
Las exenciones de que disfrutaban estas entidades hasta su supresión en 2004 , en caso de que constituyeran una ayuda , deben calificarse como régimen de ayuda a efectos de lo dispuesto en el Protocolo 3 , parte II , artículo 1 , letra d ) , del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
Entre la entrada en vigor del Acuerdo EEE y la supresión total del impuesto sobre el patrimonio no se produjo ningún cambio sustancial ni no sustancial en lo que respecta al alcance , la financiación o la función de la exención fiscal , y los cambios introducidos en el sistema de préstamo a la vivienda no tuvieron ninguna incidencia en la naturaleza , el objetivo , el funcionamiento o la financiación de la exención fiscal .
Por consiguiente , esta exención fiscal no puede constituir una medida de ayuda nueva que pueda ser objeto de examen en el marco del presente procedimiento formal de investigación .
Bonificación de intereses
Como ya se ha indicado , el Fondo de Vivienda para los Trabajadores concedía préstamos para viviendas sociales de alquiler a tipos de interés reducidos , que eran fijados por el Gobierno .
El Fondo recibió una contribución presupuestaria directa para cubrir , entre otras cosas , los gastos incurridos en relación con estos préstamos .
Habida cuenta de que se trataba de una entidad pública , el Estado islandés era responsable , en última instancia , de las pérdidas relacionadas con esta categoría de préstamos si las contribuciones directas no eran suficientes para cubrir las pérdidas del Fondo .
La Ley de la vivienda no introdujo prácticamente cambios en relación con esta categoría de préstamos para viviendas sociales en régimen de alquiler y , en un principio , el HFF debía conceder estos préstamos al mismo tipo que se aplicaba con anterioridad ( véase el artículo transitorio IX de la Ley ) .
En ese artículo se disponía asimismo que el Estado aportaría contribuciones presupuestarias para cubrir las pérdidas del HFF .
Estas cuestiones se regularon posteriormente mediante acuerdos entre el Ministro de Asuntos Sociales y el Ministro de Hacienda ( véase la sección I.3.3 ) .
En lo tocante al cambio institucional , la práctica constante de la Comisión demuestra que las entidades beneficiarias de una ayuda pueden cambiar de personalidad jurídica a raíz de una fusión , una escisión u otras circunstancias , sin que ello afecte a la calificación de la ayuda .
Así sucede tanto cuando el cambio de personalidad jurídica obedece a una medida de Derecho privado como cuando lo dispone la ley u otra medida de Derecho público [ 45 ] .
En efecto , los cambios impuestos a las cuatro entidades públicas en virtud de la Ley no 97/1993 en comparación con lo que disponía la Ley de la vivienda no pueden afectar , por sí mismos , a la evaluación de la compatibilidad de las medidas en cuestión .
Como se recordará , el Fondo de Financiación de la Vivienda se hizo cargo de todos los activos , derechos y obligaciones de sus antecesores y siguió desempeñando las misiones que estos tenían encomendadas , lo que pone de manifiesto que la finalidad de la reforma era asegurar la continuidad de esas entidades [ 46].Por consiguiente , tanto el Fondo de Vivienda para los Trabajadores como el HFF tenían la misión de conceder estos préstamos sociales para viviendas en alquiler a un tipo de interés fijado por el Gobierno , que aportaba una financiación prevista por la Ley presupuestaria ya que esos tipos eran demasiado reducidos para cubrir el coste del crédito .
La diferencia entre ambas entidades estriba en que la contribución al HFF está destinada específicamente a esta categoría de préstamos , mientras que el Fondo de Vivienda para los Trabajadores recibía contribuciones presupuestarias comunes para todas los tipos de préstamos sociales que concedía .
Esa diferencia obedece al hecho de que la Ley de la vivienda suprimió los demás tipos de préstamos sociales del Fondo de Vivienda para los Trabajadores y que los préstamos complementarios , la principal categoría de préstamo social prevista por la Ley de la vivienda en su versión original , no se financiaban mediante contribuciones presupuestarias al HFF .
Por consiguiente , las modificaciones introducidas por la Ley de la vivienda no alteraron la misión de conceder préstamos a la vivienda social de alquiler , con lo que el objetivo de la medida seguía siendo el mismo [ 47 ] .
Por otra parte , el hecho de que la contribución presupuestaria esté ahora únicamente destinada a estos préstamos es resultado de la supresión de las contribuciones directas del Estado destinadas a otros préstamos sociales .
La supresión de las contribuciones directas del Estado a determinadas actividades no altera la financiación de otra medida .
Por consiguiente , no puede afectar a la calificación del carácter de la medida que sigue en vigor .
Constituye más bien una supresión de una medida de apoyo distinta [ 48].La SFF invocó diversas modificaciones introducidas por la Ley de la vivienda y sostuvo que la ayuda al HFF debía ser calificada , por este motivo , como ayuda nueva .
Sea cual sea la naturaleza de estas modificaciones , no concernían a la medida de ayuda en cuestión , que solo se refiere a las pérdidas incurridas por el Fondo en relación con los préstamos para viviendas sociales en régimen de alquiler .
En efecto , el alza de la cuantía máxima de los préstamos generales no guardaba relación con este tipo de préstamo .
Del mismo modo , las modificaciones introducidas por la Ley no 57/2004 , por la que se suprimía el sistema de bonos de vivienda sustituyéndolo por préstamos en efectivo , no afectaban a este tipo de préstamo .
El requisito establecido en el artículo 11 de la Ley no 97/1993 , en virtud del cual los créditos debían estar garantizados mediante una hipoteca de primera o segunda categoría , no se aplica a este tipo de préstamo sino únicamente a determinados préstamos del Fondo Estatal de la Construcción .
Por consiguiente , el hecho de que esta disposición no haya sido incorporada a la Ley de la vivienda es irrelevante para los préstamos en cuestión .
En conclusión , el Órgano de Vigilancia considera que la ventaja resultante de la bonificación de intereses no puede constituir una ayuda nueva que pueda ser objeto de examen en el marco del presente procedimiento formal de investigación .
Ausencia de pago de dividendos
Como ya se indicó en la sección 3.4 , en virtud de un principio general del Derecho público islandés , las entidades públicas estructuradas como el HFF no deben abonar dividendos .
Este principio es anterior a la entrada en vigor del Acuerdo EEE y es aplicable a las entidades públicas independientemente de la fecha de constitución , la naturaleza de sus actividades o los cambios habidos en esas actividades .
Desde la entrada en vigor del Acuerdo EEE no se ha producido ningún cambio sustancial ni no sustancial en lo que respecta a este principio general .
Por otra parte , ni la Ley de la vivienda ni los actos que la precedieron se han apartado nunca de este principio disponiendo el pago de dividendos por parte del HFF .
Ni la adopción de la Ley de la vivienda ni sus sucesivas modificaciones han supuesto , pues , cambios en la naturaleza de una posible ventaja o financiación estatal resultante de la ausencia de obligación del pago de dividendos .
La finalidad de este principio , que va mucho más allá de las particularidades del sistema de préstamo a la vivienda y que se aplica , de manera general , a todas las entidades públicas , no se ha visto alterada a raíz de las modificaciones introducidas en el sistema de préstamo a la vivienda .
Por consiguiente , en la medida en que la ausencia de pago de dividendos debe considerarse una ayuda , esta debe calificarse como un régimen de ayuda en el sentido de lo dispuesto en el Protocolo 3 , parte II , artículo 1 , letra d ) , del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
Por otra parte , el régimen constituiría una ayuda existente , dado que existía antes de la entrada en vigor del Acuerdo EEE [ véase el Protocolo 3 , parte II , artículo 1 , letra b ) , del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción ] .
Las condiciones de funcionamiento de las diferentes entidades pública encargadas de la vivienda social solo serían objeto de una evaluación de la compatibilidad de las ayudas nuevas si se concluyera que la dispensa del pago de dividendos no derivaba de los principios generales del Derecho público islandés , sino que procedía más bien de la Ley de la vivienda y de los actos que la precedieron .
Por consiguiente , solo en tal hipótesis las modificaciones introducidas en el sistema de financiación de la vivienda social después del 1 de enero de 1994 podrían implicar eventualmente que una ayuda relacionada con la ausencia de pago de dividendos pasara de ayuda existente a ayuda nueva .
CONCLUSIÓN ACERCA DE LA CALIFICACIÓN COMO AYUDA NUEVA O AYUDA EXISTENTE DE LAS CUATRO POSIBLES MEDIDAS DE AYUDA ESTATAL
Habida cuenta de la apreciación que precede , el Órgano de Vigilancia considera que las siguientes medidas : garantía del Estado , bonificación de intereses , exención fiscal y ausencia de pago de dividendos , a las que se hacía referencia en la Decisión de apertura , no constituyen medidas de ayuda nueva que puedan ser objeto de examen en el marco del presente procedimiento formal de investigación .
Por consiguiente , el Órgano de Vigilancia va a proceder al cierre del procedimiento formal de investigación y a la apertura del procedimiento previsto en el artículo 1 , apartado 1 , de la parte I y en la sección V de la parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , relativo a las ayudas existentes .
En aras de la exhaustividad , el Órgano de Vigilancia desearía precisar que aun en el caso de que se siguiera el enfoque propuesto por el SFF y se concluyera que la Ley de la vivienda , y sus sucesivas modificaciones , era efectivamente pertinente para evaluar la calificación de las posibles medidas de ayuda mencionadas , hubiera tenido que concluir que las modificaciones concretas introducidos en el sistema de vivienda social no suponían un cambio en la calificación — de ayuda existente a ayuda nueva — de las medidas en cuestión :
En primer lugar , el simple hecho de que Islandia haya optado por la adopción de un nuevo acto legislativo en lugar de modificar un acto ya existente no puede implicar en sí mismo la recalificación de una medida hasta ahora considerada existente [ 49 ] .
Lo único que es relevante es si el nuevo acto supuso un cambio sustancial de las medidas de ayuda en cuestión que pudiera incidir en la apreciación de su compatibilidad .
A ese respecto , el Órgano de Vigilancia considera de la mayor importancia el hecho de que la Ley de la vivienda haya perpetuado el sistema anterior en todas sus características fundamentales , manteniendo el objetivo consistente en asegurar una vivienda a precios asequibles a todos los residentes en Islandia .
Como se indicó en la sección 2.2.3.1 , el objetivo de la Ley de la vivienda es el mismo que el que perseguía la Ley no 97/1993 .
En segundo lugar , como ya se ha indicado , existe una práctica constante de la Comisión según la cual el cambio de personalidad jurídica del beneficiario de la ayuda es irrelevante para la calificación de la misma .
En tercer lugar , la financiación de las posibles medidas de ayuda actualmente en vigor a favor del HFF no ha cambiado como consecuencia de la adopción de la Ley de la vivienda y de sus sucesivas modificaciones .
En cuarto lugar , la Ley de la vivienda no supuso ningún cambio en cuanto a la emisión de bonos de vivienda , la principal categoría de préstamos .
En el marco de la reforma del sistema de vivienda social que llevó a cabo la Ley de la vivienda se introdujo un nuevo tipo de préstamo , los llamados « préstamos complementarios » .
De hecho , sin embargo , este nuevo tipo de préstamo sustituyó a las categorías de préstamos sociales que podían concederse en virtud de la Ley no 97/1993 .
Como se expuso en la sección I.2.2.3.3.3 , el porcentaje máximo de estos tipos de préstamos y los criterios que regían el derecho para poder beneficiarse de ellos eran prácticamente idénticos .
Así pues , la principal diferencia en lo que respecta a las normas aplicables a estos tipos de préstamos estriba en que la Ley de la vivienda prevé que , bajo ciertas condiciones , las viviendas sociales podían negociarse libremente a precios de mercado .
El Órgano de Vigilancia estima que estas modificaciones legislativas no han alterado sustancialmente el ámbito de los posibles beneficiarios de préstamos sociales ni el alcance de las actividades del HFF en ese campo en comparación con sus antecesores .
Además , la supresión de los tipos de préstamos sociales ( véase la sección I.2.2.3.3.3 ) no puede tener por efecto que se califique un régimen de ayudas como ayuda nueva .
Tales cambios podrían considerarse , a lo sumo , una supresión de la ayuda .
En quinto lugar , el Órgano de Vigilancia no puede suscribir las observaciones de la SFF en el sentido de que la Ley de la vivienda había facilitada considerablemente la concesión de préstamos por parte del HFF a empresas constructoras de viviendas en alquiler [ 50 ] .
Como ya se indicó en la sección I.2.2.3.3.2 , tanto la reglamentación adoptada en aplicación de la Ley de la vivienda como los actos que precedieron a esta Ley preveían la concesión de préstamos a las empresas constructoras con cargo al sistema de bonos de vivienda . En sexto lugar , como ya se expuso , el sistema de bonos de vivienda fue suprimido por la Ley no 57/2004 y sustituido por préstamos directos en efectivo concedidos por el HFF .
La SFF sostuvo que este cambio obliga a calificar estos préstamos como ayuda nueva .
Sin embargo , esta Ley no introdujo ningún cambio en cuanto a los criterios de cualificación de los beneficiarios ni modificó el objetivo y la financiación de las posibles medidas de ayuda al HFF .
Por consiguiente , el Órgano de Vigilancia estima que estos cambios han de considerarse de carácter administrativo y técnico , no sustanciales .
En séptimo lugar , en virtud de la Ley no 120/2004 , la cuantía máxima de los préstamos generales concedidos por el HFF se incrementó hasta el 90 % del valor estimado del bien .
Esta fue la razón por la que se suprimió el capítulo VII de la Ley sobre préstamos complementarios .
La Ley no 120/2004 no alteró en nada las actividades de servicio público del sistema HFF .
El objetivo de la Ley de la vivienda seguía siendo el mismo , el único beneficiario de la ayuda siguió siendo el HFF y sus actividades se mantuvieron inalteradas .
La Ley tampoco cambió los criterios de cualificación para poder optar a un préstamo del HFF , se trataba solo de abrir a todos la cuantía máxima del 90 % [ 51 ] .
En el caso Keller , en cambio , el Tribunal de Primera Instancia sostuvo que el aumento del límite de las inversiones fijas de 7000 a 80000 millones ITL que una empresa podía poseer sin salir del ámbito de aplicación de un régimen de ayudas autorizado constituía un cambio sustancial que debería haber sido notificado a la Comisión .
El Tribunal estimó que este cambio había supuesto un aumento del número de beneficiarios potenciales del régimen en cuestión , abriéndolo a otros beneficiarios [ 52 ] .
La modificación de un régimen de ayuda que tenga por efecto aumentar el número de sus beneficiarios potenciales constituye una alteración de una de sus características básicas que puede afectar a su compatibilidad con el Tratado CE .
Sin embargo , en el caso que nos ocupa , a efectos de la apreciación de si los préstamos generales pueden ser considerados un servicio público a tenor de lo dispuesto en el artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE , es irrelevante si están limitados al 70 % o al 90 % del valor estimado del bien . HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las posibles medidas de ayuda , en forma garantía del Estado , de bonificación de intereses , de exenciones fiscales y de ausencia de pago de dividendos , a favor del HFF constituyen una ayuda existente .
Se cierra , por tanto , el procedimiento formal de investigación aplicable a las ayudas nuevas .
Artículo 2
El hecho de que el HFF esté exento de la aplicación de las disposiciones del acto contemplado en el anexo IX , capítulo II , punto 14 , del Acuerdo EEE no constituye una ayuda estatal .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la República de Islandia .
Artículo 4
El texto en lengua inglesa es el único auténtico .
Hecho en Bruselas , el 27 de junio de 2008 .
Por el Órgano de Vigilancia de la AELC ,
Presidente
Miembro del Colegio
En lo sucesivo , « el Órgano de Vigilancia » .
En lo sucesivo , « el Acuerdo EEE » .
En lo sucesivo , « el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » .
En lo sucesivo , « el Protocolo 3 » .
Directrices relativas a la aplicación e interpretación de los artículos 61 y 62 del Acuerdo sobre el EEE y del artículo 1 del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , adoptadas y promulgadas por el Órgano de Vigilancia de la AELC el 19 de enero de 1994 , publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea ( en lo sucesivo , « el DO » ) L 231 de 3.9.1994 , y en el Suplemento del EEE no 32 del mismo día .
La versión actualizada de las Directrices sobre ayudas estatales está disponible en el sitio web del Órgano de Vigilancia : http://www.eftasurv.int/fieldsofwork/fieldstateaid/guidelines/
Publicada en el DO L 139 de 25.5.2006 , p. 37 , y en el Suplemento del EEE no 26 del mismo día .
Sentencia de 7 de abril de 2006 en el asunto E-9/04 . Asociación Islandesa de Entidades Bancarias y Corredores de Valores Bursátiles / Órgano de Vigilancia de la AELC , [ 2006 ] , Informe del Tribunal de la AELC , p. 42 .
Decisión no 185/06 / COL , de 21 de junio de 2006 , relativa al inicio del procedimiento de investigación formal en relación con el Fondo Islandés de Financiación de la Vivienda ( DO C 314 de 21.12.2006 , p. 89 y Suplemento del EEE no 63 ) .
Véase la nota 8 a pie de página .
La consolidación se llevó a cabo de conformidad con la Ley no 61/1993 , por la que se modificaba la Ley no 86/1988 , y entró en vigor el 12 de agosto de 1993 .
El capítulo VIII de la Ley no 97/1993 establecía normas relativas a las cooperativas de vivienda .
El derecho de estas cooperativas a recibir préstamos del Fondo de Financiación de la Vivienda se regula en el capítulo VIII de la Ley de la vivienda [ artículo 5 , letra d ) , de la Ley no 66/2003 ] .
Traducción al español a partir de una traducción oficiosa al inglés realizada por el Órgano de Vigilancia .
El texto original en islandés puede encontrarse en http://www.althingi.is/altext/122/s/0877.html
El texto original en islandés puede encontrarse en http://www.althingi.is/altext/122/03/r06115030.sgml
Como se indica más adelante , una de estas categorías , la de los préstamos complementarios , fue suprimida por la Ley no 120/2004 ( véase el punto 2.2.3.4.2 ) .
Mediante la Ley no 57/2004 se suprimieron las disposiciones relativas a los bonos de vivienda , ya que el Fondo comenzó a conceder préstamos en efectivo ( véase el punto 2.2.3.4.1 ) .
Véase el punto 2.2.2.4 .
Estos préstamos complementarios fueron suprimidos por la Ley no 120/2004 ( véase el punto 2.2.3.4.2 ) .
El comprador no podía tener ingresos superiores a 1620000 ISK ni un patrimonio superior a 1900000 ISK .
Estas cifras debían ser objeto de revisión anual .
Con respecto a las pérdidas en que pudiera incurrir el Fondo de Financiación de la Vivienda en relación con la concesión de estos préstamos complementarios , el artículo 43 de la Ley de la vivienda establecía que los municipios debían poseer y operar un fondo de reserva administrado por el Fondo de Financiación de la Vivienda .
Con arreglo al artículo 44 , el fondo de reserva compensaría las pérdidas en que incurriera el Fondo de Financiación en relación con los préstamos complementarios .
El artículo 45 establecía que , en un primer momento , los municipios debían abonar una contribución del 5 % de cada préstamo complementario concedido en el municipio .
Traducción al español a partir de una traducción oficiosa al inglés realizada por el Órgano de Vigilancia .
El texto original en islandés puede encontrarse en : http://www.althingi.is/altext/131/s/0223.html
Véase el Reglamento no 540/2006 , modificado en último lugar por el Reglamento no 587/2007 .
El Reglamento establece asimismo un cuantía máxima nominal , que se sitúa actualmente en 18 millones ISK .
El texto original en islandés puede encontrarse en : http://www.althingi.is/altext/122/s/0877.html
Carta del Gobierno islandés de 3 de enero de 2007 , p. 10 .
No ocurre lo mismo en el caso de empresas de propiedad estatal organizadas como sociedades de responsabilidad limitada de Derecho privado .
Para una aplicación de este principio , véase , por ejemplo , la sentencia del Tribunal Supremo de Islandia , de 5 de noviembre de 1998 , en el asunto no 50/1998 .
La traducción al inglés — « The State’s Building Funds » — fue facilitada por el Gobierno islandés .
Sentencia de 9 de agosto de 1994 en el asunto C-44/93 , Namur-Les Assurances du Crédit , Rec . 1994 , p. I-3829 .
Sentencia de 5 de abril de 2006 en el asunto T-351/02 , Deutsche Bahn / Comisión , Rec . 2006 , p. II-1047 , apartados 100-103 .
Sentencia de 10 de mayo de 2005 en el asunto C-400/99 , Italia / Comisión , Rec . 2005 , p. I-3657 , apartados 47 , 54 y 55 .
Sentencia de 27 de noviembre de 2003 en el asunto T-190/00 , Regione Siciliana / Comisión , Rec . 2003 , p. II-5015 , apartado 48 .
Sentencias del Tribunal de 30 de junio de 1992 en el asunto C-312/90 , España / Comisión , Rec . 1992 , p. I-4117 , apartados 14-17 ; de 30 de junio de 1992 en el asunto C-47/91 Italia / Comisión , Rec . 1992 , p. I-4145 , apartados 22-25 ; así como sentencias del Tribunal de Primera Instancia de 30 de abril de 2004 en los asuntos acumulados T-195/01 y T-207/01 , Government of Gibraltar / Comisión , Rec . 2002 , p. II-2309 ; y de 19 de febrero de 2004 en los asuntos acumulados T-297/01 y T-298/01 , SIC II , Rec . 2004 , p. II-743 .
Sentencia citada anteriormente , Namur-Les Assurances du Crédit , apartados 28-29 ( los subrayados son del Órgano de Vigilancia ) .
Véase igualmente el apartado 23 , en el que el Tribunal hace referencia a ajustes « que no afectaban a la esencia misma de estas ventajas » .
Asunto citado anteriormente , Namur-Les Assurances du Crédit , apartados 32-33 .
Asunto citado anteriormente Government of Gibraltar / Comisión , apartado 111 .
Véase igualmente el dictamen de AG Fennelly en los asuntos acumulados C-15/98 y C-105/98 , Italia y Sardegna Lines , Servizi Marittimi della Sardegna / Comisión , Rec . 2000 , p. I-8855 , apartado 64 .
Decisión de la Comisión de 24 de abril de 2007 en el asunto E 10/2005 ( ex C 60/99 ) , considerando 33 ; Decisión de la Comisión de 4 de abril de 2007 en el asunto E 7/2005 relativo a los regímenes de garantía finlandeses , considerando 16 ; Decisión de la Comisión de 20 de abril de 2005 en el asunto E 8/2005 , Ayuda estatal en favor del Ente Público de Televisión RTVE , punto 2.2 ; y Decisión de la Comisión en el asunto E 22/2004 , Incentivos fiscales directos a favor de actividades relacionadas con la exportación , considerandos 34-35 .
Decisión de la Comisión de 24 de abril de 2007 en el asunto E 3/2005 , Financiación de entes públicos de radiodifusión en Alemania , considerandos 200-214 , y Decisión de la Comisión E-14/2005 , Portugal , Pagos compensatorios al ente de radiodifusión pública RTP , considerandos 61-80 .
Decisión de la Comisión de 24 de abril de 2007 en el asunto E 3/2005 , Financiación de entes públicos de radiodifusión en Alemania , considerando 215 .
Por el hecho de ser entidades de propiedad pública , los bancos públicos alemanes han disfrutado tradicionalmente de una garantía implícita del Estado , la llamada Anstaltslast .
En el asunto E-10/2000 , relativo a los bancos de los Estados federados ( Landesbanken ) , la Comisión concluyó que el Anstaltlast era un principio general del Derecho alemán anterior al Tratado CE .
La ayuda concedida a los bancos en virtud de esta garantía era , pues , una ayuda existente , incluso después de que el Anstaltslast hubiera dejado de derivar simplemente de un principio general del Derecho a raíz de su introducción explícita en disposiciones de Derecho escrito ( véase la carta de la Comisión a Alemania de 8 de marzo de 2000 en la que proponía medidas apropiadas en el asunto E 10/2000 , punto 7 , apartado 1 ) .
Según le consta al Órgano de Vigilancia , por lo general , los bancos alemanes que se benefician del Anstaltslast han sido instituidos por un acto específico que regula el establecimiento y las actividades del banco en cuestión .
Parece que varios de estos bancos fueron creados después de la entrada en vigor del Tratado CE .
La legislación que regula el funcionamiento de los bancos públicos ha sido objeto de frecuentes cambios .
La creación de nuevos bancos , la fusión o escisión de bancos públicos y otros cambios en la legislación que regula los bancos públicos puede afectar sin duda a la actividad de la empresa e incidir en el funcionamiento del mercado común , en la competencia o simplemente en la cuantía efectiva de la ayuda a disposición de la empresa .
Con todo , la Comisión concluyó que la ventaja derivada del Anstaltslast constituía una ayuda existente sin haber examinado previamente cuándo habían sido creados los diferentes bancos que disfrutaban de la garantía ni haber analizado los cambios en sus actividades u otras medidas relativas a bancos concretos .
Véase igualmente la Decisión de la Comisión de 16 de octubre de 2002 en el asunto C 68/02 , Francia , Electricité de France ( EDF ) , considerando 68 , en el que una de las medidas de ayuda a EDF , una garantía del Estado , resultaba de un principio general del Derecho francés anterior al Tratado CE . Con los años , EDF había diversificado ampliamente sus actividades y conquistado nuevos mercados .
Sin embargo , a la hora de determinar si esa medida de ayuda constituía una ayuda nueva o una ayuda existente , la Comisión no consideró necesario examinar esos cambios factuales ni analizar las modificaciones que se habían introducido en la legislación relativa a EDF a raíz de la entrada en vigor del Tratado CE .
Véase asimismo la Decisión de la Comisión , de 16 de diciembre de 2003 , relativa a las ayudas estatales concedidas a EDF y al sector de las industrias eléctricas y del gas ( DO L 49 de 22.2.2005 , p. 9 , considerando 59 ) y la invitación de la Comisión a presentar observaciones , en aplicación del artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE , en el asunto E 3/2002 , EDF ( DO C 280 de 10.7.2002 , p. 8 , considerandos 53-55 ) .
Decisión de la Comisión de 24 de abril de 2007 en el asunto E 3/2005 , Financiación de organismos públicos de radiodifusión en Alemania , considerandos 192-216 ; Decisión de la Comisión de 20 de abril de 2005 en el asunto E 8/2005 , Ayuda estatal en favor del Ente Público de Televisión RTVE , punto 2.2 ; y Decisión de la Comisión de 20 de abril de 2005 en el asunto E 9/2005 , Italia , RAI , considerandos 25-48 .
Otra cuestión que se plantea es saber si la exención del HFF de la prima de garantía que se introdujo en 1998 es una ayuda nueva .
El Órgano de Vigilancia ha abierto hoy , mediante la Decisión no 406/08 / COL , un procedimiento formal de investigación en relación con las exenciones a las primas de garantía establecidas por la Ley no 121/1997 , relativa a las garantías del Estado .
A este respecto , la situación es similar a la de las Decisiones de la Comisión relativas a los servicios públicos de radiodifusión alemanes , Poczta Polska , La Poste , EDF , etc. En esas Decisiones la Comisión tenía que determinar si las garantías del Estado a empresas públicas constituían una ayuda nueva o existente .
En todas ellas , la Comisión concluyó que la garantía propiamente dicha no había sido modificado o se había mantenido , en esencia , inalterada .
En el marco del examen de la ayuda resultante de la garantía , la Comisión no trató de averiguar si la empresa en cuestión había cambiado de actividad , ya que esta cuestión no afectaba a la medida de ayuda propiamente dicha , sino a uno de los beneficiarios de un régimen de ayuda definido de forma abstracta .
Decisión de la Comisión de 29 de noviembre de 2007 , C(2007 ) 5778 , en el asunto de ayuda estatal C 56/07 , Francia , Garantía ilimitada del Estado a favor de La Poste , considerandos 93-97 ; Decisión de la Comisión en el asunto E-14/2005 , Portugal , Pagos compensatorios al ente de radiodifusión pública RTP , considerandos 78-80 ; Decisión de la Comisión de 20 de abril de 2005 en el asunto de ayuda estatal E 10/2005 ( ex C 60/99 ) , Canon de radiodifusión TF1 , considerando 33 ; y carta de la Comisión a Alemania , de 8 de mayo de 2000 , en la que proponía medidas apropiadas en el asunto E 10/2000 , Landesbank , punto 7 , apartado 1 .
En cuanto a la exención del pago de una prima de garantía de la que disfruta el HFF en virtud de la Ley no 121/1997 , relativa a las garantías del Estado , la apreciación preliminar del Órgano de Vigilancia es que constituye una ayuda nueva , y esa medida se está tratando por separado ( véase la Decisión del Órgano de Vigilancia no 406/08 / COL , de 27 de junio de 2008 ) .
De conformidad con el artículo 35 de la Ley no 1/1997 , relativa al Fondo de Pensiones de los Empleados Públicos , los miembros del Fondo pueden optar por que su pensión se incremente de forma equivalente a las subidas salariales correspondientes al último puesto que ocuparon .
En opinión del Director de la Agencia Estatal de la Vivienda , su puesto era comparable al de Director del HFF , en contra de la opinión del Fondo de Pensiones .
En la sentencia de 22 de enero de 2004 en el asunto no 344/2003 , el Tribunal Supremo de Islandia se pronunció a favor del Director .
En ella se sostenía , entre otras cosas , que el cometido del Fondo de Financiación de la Vivienda y el de la Agencia Estatal de la Vivienda eran en gran medida el mismo : actuar como entidad de crédito hipotecario para los ciudadanos islandeses .
El Tribunal consideró que el puesto de Director de la Agencia era comparable al de Director del Fondo en lo que respecta a sus cometidos , sus competencias y sus responsabilidades .
En la Decisión de la Comisión en el asunto E-14/2005 , Portugal , Pagos compensatorios al ente de radiodifusión pública RTP , considerandos 63 y 74 , la Comisión consideró que los cambios introducidos en una medida de ayuda portuguesa no convertían la medida en una nueva ayuda , debido , entre otras cosas , a que las modificaciones de la norma nacional no alteraban el objetivo que perseguían los subsidios .
Decisión 2006/240 / CE de la Comisión , de 16 de noviembre de 2004 , relativa a las medidas ejecutadas por Alemania en favor de los productores de aguardiente de cereales ( Kornbranntwein ) , considerandos 83-84 ( DO L 88 de 25.3.2006 , p. 50 ) .
Véase asimismo el artículo 17 , apartado 2 , de la carta de la Comisión , de 14 de julio de 2005 , en el asunto E 2/2005 , relativa a la ayuda neerlandesa al sector de la vivienda , en la que la Comisión alegaba que se trataba de una ayuda existente , aun cuando el régimen de subsidios directos había sido sustituido por un régimen de préstamos estatales y una exención fiscal a raíz de la entrada en vigor del Tratado CE .
Ello obedecía a que estos cambios , considerados en su conjunto , habían resultado ser un obstáculo menor a la competencia ( véase los apartados 16-26 de la carta ) .
Decisión de la Comisión en el asunto E 12/2005 , Polonia , Garantía ilimitada del Estado a favor de Poczta Polska , considerandos 39-47 .
A este respecto , la SFF se remitió a las declaraciones del presidente del Comité Parlamentario cuando se suprimió el término « individual » del artículo 15 , apartado 1 , relativo a los préstamos generales , del proyecto que pasaría a ser más tarde la Ley de la Vivienda .
Véase el punto 7 de estas declaraciones , http://www.althingi.is/altext/122/05/r13133243.sgml
Decisión de la Comisión de 24 de abril de 2007 , antes citada , considerando 206 .
Sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 30 de enero de 2002 en el asunto T-35/1999 , Keller / Comisión , Rec . 2002 , p. II-261 , apartado 62 .
Como ya se ha indicado , el sistema de bonos de vivienda se implantó en 1989 .
En este sentido , el artículo 18 de la Ley no 97/1993 autorizaba al Fondo Estatal de la Construcción a crear una división separada de bonos de vivienda , cuyos recursos financieros debían mantenerse separados de los de sus otras actividades .
La Ley no 44/1998 , relativa a la vivienda , entró en vigor el 1 de enero de 1999 .
Instituía el Fondo de Financiación de la Vivienda .
El tipo de interés de los préstamos complementarios era , en el primer semestre de 2004 , del 5,3 % , muy por encima del tipo aplicable a los préstamos generales después de las modificaciones introducidas a la emisión de obligaciones del Fondo de Financiación de la Vivienda que entraron en vigor el 1 de julio de 2004 .
Desde el mes de septiembre , el tipo de interés aplicable a los préstamos complementarios ha sido idéntico al aplicable a los préstamos generales .
Por lo que se refiere al impuesto sobre el patrimonio , fue abolido , erga omnes , por la Ley no 129/2004 y se recaudó por última vez a finales de 2005 .
Hasta la adopción de la Ley no 129/2004 , el artículo 4 , apartado 1 , de la Ley no 90/2003 eximía igualmente a las entidades antes mencionadas del pago del impuesto sobre el patrimonio .
Las Directrices se modificaron en último lugar el 19 de diciembre de 2007 .
En lo sucesivo , las « Directrices sobre ayudas estatales » .
Estas normas no se incorporaron a la Ley de la vivienda de 1998 .
En la actualidad , las cooperativas de vivienda se rigen por una Ley específica , la Ley no 66/2003 .
DO L 126 de 26.5.2000 , p. 1 .
Este acto fue incorporado por la Decisión no 15/2001 del Comité Mixto del EEE y entró en vigor el 1 de octubre de 2001 .
En su Decisión en el asunto relativo los servicios públicos de radiodifusión alemanes , la Comisión concluyó que las subidas de los cánones no debían considerarse una ayuda nueva . En este sentido , alegó que la subida se debía más bien a la creciente necesidad de fondos de los entes públicos de radiodifusión para desempeñar su misión de servicio público .
Por consiguiente — y en consonancia con la práctica de la Comisión — , no es separable del régimen de financiación inicial y no constituye una modificación sustancial siempre que la misión de servicio público propiamente dicha no haya cambiado sustancialmente .
En las observaciones generales al proyecto que pasaría a ser la Ley no 121/1997 , sobre las garantías del Estado ( lög um ríkisábyrgðir ) , se precisaba lo siguiente : « Ello se debe a la norma inequívoca del Derecho islandés en virtud de la cual el Estado es responsable de las obligaciones de sus instituciones y empresas , a menos que la garantía sea limitada por una disposición legal explícita [ … ] o que la responsabilidad del Estado en una sociedad de responsabilidad limitada se limite a su parte del capital social » [ 25 ] .
Esta garantía es aplicable a todas las entidades públicas , independientemente de su fecha de constitución , la naturaleza de sus actividades o los cambios habidos en esas actividades .
Por lo que se refiere al derecho a la asistencia social , el artículo 64 de la Ley disponía que para tener derecho a un préstamo para la adquisición a título privado de una vivienda social había que cumplir las siguientes condiciones:«a )
Aunque seguirán en vigor las actuales disposiciones relativas a la construcción de viviendas de alquiler , se propone suprimir los artículos relativos al arrendamiento financiero .
A otros efectos , los principales cambios del proyecto pueden resumirse en tres puntos : asistencia social , participación de los municipios y modificaciones relativas a la estructura del sistema de vivienda . »
El artículo 15 de la Ley de la vivienda estableció las tres categorías de préstamos que concede el Fondo para la Financiación de la Vivienda [ 14 ] .
Para gestionar los préstamos generales , el Fondo de Financiación de la Vivienda se dotó , siguiendo las pautas de funcionamiento de la antigua Agencia Estatal de la Vivienda , de una división de bonos de vivienda , cuyos medios financieros debían ser distintos de los de las demás actividades del Fondo ( artículo 17 de la Ley de la vivienda [ 15].La misión de la división de bonos de vivienda era la siguiente :
En el artículo 4 se especificaba que los municipios podían establecer otros criterios que los comités de vivienda debían tomar en consideración , como la situación , el estado y el tipo de la vivienda anterior y el número de miembros y la situación sanitaria de la familia [ 20 ] .
En cambio , si los instrumentos en cuestión no constituyen una ayuda nueva , el Órgano de Vigilancia no puede , en el marco del presente procedimiento , hacer una apreciación jurídicamente vinculante acerca de si constituyen una ayuda existente a efectos del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , ni de si tales medidas de ayuda existente son compatibles con el Acuerdo .
Por tanto , el régimen original no puede calificarse como ayuda nueva , con independencia de las ventajas que puedan derivarse de él [ 43].Es más , ninguno de los cambios en el funcionamiento del HFF que se han descrito en la sección I.2 supuso un cambio de esta índole .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 24 de septiembre de 2004 ,
por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 113/2004 , de 9 de julio de 2004 .
La Directiva 2003/108 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 8 de diciembre de 2003 , por la que se modifica la Directiva 2002/96 / CE sobre residuos de aparatos eléctricos y electrónicos ( RAEE ) , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 32fa ( Directiva 2002/96 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del anexo XX del Acuerdo , se añadirá el siguiente texto :
« , modificada por :
32003 L 0108 : Directiva 2003/108 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 8 de diciembre de 2003 ( DO L 345 de 31.12.2003 , p. 106 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2003/108 / CE en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 25 de septiembre de 2004 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 376 de 23.12.2004 , p. 51 .
DO L 345 de 31.12.2003 , p. 106 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 230/2007 de la Comisión
de 2 de marzo de 2007
por el que se fijan los importes máximos de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada para la 26a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , los organismos de intervención pueden proceder a la venta mediante licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El artículo 25 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas por cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta de la mantequilla de intervención y un importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
También se establece que el precio o la ayuda podrán variar en función del destino de la mantequilla , de su contenido de materia grasa y del método de incorporación .
El importe de la garantía de transformación , al que se hace referencia en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , debe fijarse en consecuencia .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 26a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , el importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada y el importe de la garantía de transformación , a los que se hace referencia , respectivamente , en los artículos 25 y 28 de dicho Reglamento , serán los que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
ANEXO
Importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada y de la garantía de transformación para la 26a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Ayuda máxima
Mantequilla ≥ 82 %
Mantequilla < 82 %
Mantequilla concentrada
Nata
Garantía de transformación
Mantequilla
Reglamento ( UE ) no 315/2014 del Consejo
de 24 de marzo de 2014
por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 43/2014 en lo que respecta a ciertos límites de capturas
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Los límites de capturas de lanzón en aguas de la Unión de las zonas CIEM IIa , IIIa y IV se fijaron en 0 en el anexo IA del Reglamento ( UE ) no 43/2014 [ 1 ] , a la espera del dictamen del Consejo Internacional para la Exploración del Mar ( CIEM ) .
Dado que desde el 21 de febrero de 2014 se dispone del dictamen del CIEM sobre esta población , actualmente ya se puede fijar un TAC de lanzón en ese área , distribuida en siete zonas de gestión para evitar su agotamiento a escala local .
Las posibilidades de pesca para los buques de la Unión en aguas de Noruega y las Islas Feroe y para los buques de Noruega y las Islas Feroe en aguas de la Unión , así como las condiciones de acceso a los recursos pesqueros en las aguas de cada uno de ellos se establecen cada año habida cuenta de las consultas sobre derechos de pesca de conformidad con los acuerdos bilaterales sobre pesquerías con Noruega [ 2 ] y las Islas Feroe [ 3 ] , respectivamente .
A la espera de la finalización de dichas consultas sobre los acuerdos para 2014 , el Reglamento ( UE ) no 43/2014 fijó posibilidades de pesca provisionales para determinadas poblaciones de bacaladilla .
Las consultas con Noruega y las Islas Feroe , incluidas las relativas a la bacaladilla , concluyeron el 12 de marzo de 2014 .
Procede , pues , modificar en consecuencia el anexo IA del Reglamento ( UE ) no 43/2014 .
Esta aplicación retroactiva no va en detrimento de los principios de seguridad jurídica y protección de la confianza legítima , ya que las posibilidades de pesca se fijaron en 0 en el Reglamento ( UE ) no 43/2014 .
Dado que la modificación de este límite de capturas influye en las actividades económicas y la planificación de la campaña de pesca de los buques de la Unión , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente después de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificación del Reglamento ( UE ) no 43/2014
El anexo IA del Reglamento ( UE ) no 43/2014 queda modificado de conformidad con el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable desde el 1 de enero de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de marzo de 2014 .
Por el Consejo
El Presidente
Reglamento ( UE ) no 43/2014 del Consejo , de 20 de enero de 2014 , por el que se establecen , para 2014 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la Unión y , en el caso de los buques de la Unión , en determinadas aguas no pertenecientes a la Unión ( DO L 24 de 28.1.2014 , p. 1 ) .
Acuerdo de pesca entre la Comunidad Económica Europea y el Reino de Noruega ( DO L 226 de 29.8.1980 , p. 48 ) .
Acuerdo pesquero entre la Comunidad Económica Europea , por una parte , y el Gobierno de Dinamarca y el Gobierno local de las Islas Feroe , por otra ( DO L 226 de 29.8.1980 , p. 12 ) .
ANEXO
El anexo IA del Reglamento ( UE ) no 43/2014 queda modificado como sigue :
la entrada correspondiente al lanzón en aguas de la Unión de las zonas CIEM IIa , IIIa y IV se sustituye por la siguiente :
« Especie
Lanzón
Zona
Aguas de la Unión de las zonas IIa , IIIa y IV [ 1 ]
Dinamarca
TAC analítico
No será aplicable el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
No será aplicable el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Reino Unido
Alemania
Suecia
Unión
analítico
Condición especial :
dentro de los límites de las cuotas antes mencionadas , no podrán capturarse cantidades superiores a las que figuran a continuación en las siguientes zonas de gestión de lanzón , según se definen en el anexo IID :
Aguas de la Unión de las zonas de gestión del lanzón
Unido
la entrada correspondiente a la bacaladilla en aguas de Noruega de las zonas II y IV se sustituye por la siguiente :
Bacaladilla
Aguas de Noruega de las zonas II y IV
la entrada correspondiente a la bacaladilla en aguas de la Unión y aguas internacionales de las zonas I , II , III , IV , V , VI , VII , VIIIa , VIIIb , VIIId , VIIIe , XII y XIV se sustituye por la siguiente :
Aguas de la Unión y aguas internacionales de las zonas I , II , III , IV , V , VI , VII , VIIIa , VIIIb , VIIId , VIIIe , XII y XIV
España
Francia
Irlanda
Países Bajos
Noruega
Islas Feroe
la entrada correspondiente a la bacaladilla en VIIIc , IX y X ; aguas de la Unión del CPACO 34.1.1 se sustituye por la siguiente :
VIIIc , IX y X ; aguas de la Unión del CPACO 34.1.1
la entrada correspondiente a la bacaladilla en aguas de la Unión de las zonas II , IVa , V , VI al norte del paralelo 56 ° 30′ N y VII al oeste del meridiano 12 ° O se sustituye por la siguiente :
Aguas de la Unión de las zonas II , IVa , V , VI al norte del paralelo 56 ° 30′ N y VII al oeste del meridiano 12 ° O
Excluidas las aguas situadas a menos de 6 millas náuticas de distancia de las líneas de base británicas en las islas Shetland , Fair Isle y Foula .
Al menos el 98 % de los desembarques imputados a esta cuota será de lanzón .
Las capturas accesorias de limanda , caballa y merlán se imputarán al 2 % restante de la cuota ( OT1/*2A3A4 ) .
Condición especial : de las cuales , en la zona económica exclusiva de Noruega o en la zona de pesca en torno a Jan Mayen ( WHB/*NZJM1 ) podrá capturarse como máximo el siguiente porcentaje : 0 %
Podrán realizarse transferencias de esta cuota a VIIIc , IX y X ; aguas de la Unión del CPACO 34.1.1 .
No obstante , dichas transferencias se notificarán previamente a la Comisión .
Condición especial : de las cuales , en aguas de Feroe ( WHB/*05-F. ) podrá capturarse como máximo la siguiente cantidad : 25000 . » ;
Condición especial : de las cuales , en la zona económica exclusiva de Noruega o en la zona de pesca en torno a Jan Mayen ( WHB/*NZJM2 ) podrá capturarse como máximo el siguiente porcentaje : 0 % . » ;
Se imputará a los límites de capturas de Noruega establecidos en virtud del acuerdo entre Estados costeros .
Condición especial : las capturas en la zona IV no serán superiores a la siguiente cantidad ( WHB/*04A-C ): 0Este límite de captura en la zona IV representa el siguiente porcentaje de la cuota de acceso de Noruega : 0 %
Se imputará a los límites de capturas de las Islas Feroe .
Condición especial : también podrá capturarse en ( WHB/*06B-C ) .
Las capturas en la zona IVa no serán superiores a 6250 toneladas ( WHB/*04A-C ) . » .
Los límites de capturas establecidos en el Reglamento ( UE ) no 43/2014 se aplican desde el 1 de enero de 2014 .
Por consiguiente , las disposiciones del presente Reglamento en relación con los límites de capturas también deben aplicarse a partir de esa fecha .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 27 de enero de 2006
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y en particular su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 140/2005 del Comité Mixto del EEE , de 2 de diciembre de 2005 [ 1 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1/2005 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativo a la protección de los animales durante el transporte y las operaciones conexas y por el que se modifican las Directivas 64/432 / CEE y 93/119 / CE y el Reglamento ( CE ) no 1255/97 [ 2 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
El Reglamento ( CE ) no 36/2005 de la Comisión , de 12 de enero de 2005 , por el que se modifican los anexos III y X del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que se refiere a la vigilancia epidemiológica de las encefalopatías espongiformes transmisibles en animales bovinos , ovinos y caprinos [ 3 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
La Decisión 2005/93 / CE de la Comisión , de 2 de febrero de 2005 , relativa a las disposiciones transitorias sobre la introducción y el período de almacenamiento de partidas de determinados productos de origen animal en depósitos aduaneros de la Comunidad [ 4 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
El Reglamento ( CE ) no 260/2005 de la Comisión , de 16 de febrero de 2005 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo referente a las pruebas de diagnóstico rápido [ 5 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
La presente Decisión no es aplicable a Islandia ni a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo I del anexo I del Acuerdo se modificará de la forma especificada en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 1/2005 , ( CE ) no 36/2005 y ( CE ) no 260/2005 y de la Decisión 2005/93 / CE en lengua noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 28 de enero de 2006 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 6 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de enero de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 53 de 23.2.2006 , p. 34 .
DO L 3 de 5.1.2005 , p. 1 .
DO L 10 de 13.1.2005 , p. 9 .
DO L 31 de 4.2.2005 , p. 64 .
DO L 46 de 17.2.2005 , p. 31 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
ANEXO
El capítulo I del anexo I del Acuerdo se modificará de la forma especificada a continuación :
Después del punto 1 ( Decisión 95/117 / CE de la Comisión ) de la parte 5.2 , se añadirá el siguiente punto :
32005 D 0093 : Decisión 2005/93 / CE de la Comisión , de 2 de febrero de 2005 , relativa a las disposiciones transitorias sobre la introducción y el período de almacenamiento de partidas de determinados productos de origen animal en depósitos aduaneros de la Comunidad ( DO L 31 de 4.2.2005 , p. 64 ) . » .
En el punto 12 [ Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo ] de la parte 7.1 , se añadirán los siguientes guiones :
32005 R 0036 : Reglamento ( CE ) no 36/2005 de la Comisión , de 12 de enero de 2005 ( DO L 10 de 13.1.2005 , p. 9 ) .
32005 R 0260 : Reglamento ( CE ) no 260/2005 de la Comisión , de 16 de febrero de 2005 ( DO L 46 de 17.2.2005 , p. 31 ) . » .
Después del punto 9 ( Decisión 2000/50 / CE de la Comisión ) de la parte 9.1 , se añadirá el siguiente punto :
32005 R 0001 : Reglamento ( CE ) no 1/2005 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativo a la protección de los animales durante el transporte y las operaciones conexas y por el que se modifican las Directivas 64/432 / CEE y 93/119 / CE y el Reglamento ( CE ) no 1255/97 ( DO L 3 de 5.1.2005 , p. 1 ) . » .
En el punto 1 ( Directiva 64/432 / CEE del Consejo ) de la parte 4.1 , se añadirá el siguiente guión :
32005 R 0001 : Reglamento ( CE ) no 1/2005 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 ( DO L 3 de 5.1.2005 , p. 1 ) . » .
En el punto 2 ( Directiva 93/119 / CEE del Consejo ) de la parte 9.1 , se añadirá el siguiente texto :
« , modificado por :
En el cuarto guión [ Reglamento ( CE ) no 1255/97 del Consejo ] del punto 1 ( Directiva 91/628 / CEE del Consejo ) de la parte 9.1 , se añadirá el siguiente texto :
Reglamento ( CE ) no 962/2005 de la Comisión
de 23 de junio de 2005
sobre la expedición de certificados de exportación en el sector vitivinícola
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 883/2001 de la Comisión , de 24 de abril de 2001 , por el que se establecen las normas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales de productos del sector vitivinícola con terceros países [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 7 y 9 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 63 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 2 ] , limita la concesión de restituciones por exportación de productos del sector vitivinícola a los volúmenes y gastos acordados en el Acuerdo de agricultura celebrado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay .
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 883/2001 establece las condiciones que deben cumplirse para que la Comisión pueda adoptar medidas especiales a fin de evitar que se sobrepase la cantidad prevista o el presupuesto disponible en el marco de ese Acuerdo .
Según la información de que dispone la Comisión a 22 de junio de 2005 sobre las solicitudes de certificados de exportación , existe el riesgo de que se superen las cantidades disponibles hasta el 30 de junio de 2005 para la zona de destino 3 ) Europa del Este a que se refiere el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 883/2001 si no se imponen restricciones a la expedición de certificados de exportación con fijación anticipada de la restitución .
Por ello , es conveniente aplicar un porcentaje único de aceptación de las solicitudes presentadas del 15 al 21 de junio de 2005 y suspender para estas zonas hasta el 1 de julio de 2005 tanto la expedición de certificados para las solicitudes presentadas como la propia presentación de solicitudes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de exportación con fijación anticipada de la restitución del sector vitivinícola cuyas solicitudes se hayan presentado del 15 al 21 de junio de 2005 en virtud del Reglamento ( CE ) no 883/2001 se expedirán por un máximo del 75,58 % de las cantidades solicitadas para la zona 3 ) Europa del Este .
Quedan suspendidas para la zona 3 ) Europa del Este hasta el 1 de julio de 2005 la expedición de certificados de exportación de productos del sector vitivinícola a que se refiere el apartado 1 cuyas solicitudes se hayan presentado a partir del 22 de junio de 2005 , así como , desde el 24 de junio de 2005 , la propia presentación de solicitudes de certificados de exportación .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 128 de 10.5.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 908/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 56 ) .
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1795/2003 de la Comisión ( DO L 262 de 14.10.2003 , p. 13 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 745/2011 de la Comisión
de 28 de julio de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 5 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Karlovarské trojhránky » presentada por la República Checa el 19 de octubre de 2004 ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Austria y Alemania se opusieron al registro , de conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
Dichas oposiciones se consideraron admisibles de conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , párrafo primero , letras a ) , b ) , c ) y d ) , de dicho Reglamento .
Mediante cartas de 6 de mayo de 2008 , la Comisión invitó a los Estados miembros interesados a buscar un acuerdo entre ellos de conformidad con sus procedimientos internos .
Dado que Austria y la República Checa , por un lado , y la República Checa y Alemania , por otro , no han llegado a ningún acuerdo en el plazo previsto , la Comisión debe adoptar una decisión de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
En cuanto al supuesto incumplimiento de las disposiciones del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , respecto a la falta de producción en la zona geográfica y la calidad de su reputación , las autoridades nacionales responsables confirmaron que la producción se llevaba a cabo en la zona geográfica .
El vínculo se basaba en la calidad específica del producto atribuible a la zona geográfica , sobre todo a la fuente de aguas termales utilizada en la producción , factor suficiente para cumplir los criterios del artículo 2 , apartado 1 , letra b ) ; que el producto disfrute , además , de un grado de reputación suficiente para satisfacer lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , es irrelevante .
Las declaraciones de oposición de Alemania indican que determinadas marcas que incluyen el término « Karlsbader Oblaten » habían sido registradas antes de la solicitud de registro del término « Karlovarské trojhránky » como indicación geográfica protegida .
También se presentaron pruebas para demostrar que en Alemania los consumidores asocian el nombre de « Karlsbader Oblaten » con un cierto tipo de oblea .
Sin embargo , en las declaraciones de oposición no se han aportado pruebas de que los consumidores asocien fuertemente las obleas con todas o algunas de las marcas registradas diferentes del término descriptivo « Karlsbader Oblaten » , ni que los consumidores puedan ser inducidos a error en cuanto a la verdadera identidad de un producto comercializado con la denominación « Karlovarské trojhránky » .
Por lo tanto , la Comisión no puede concluir que el registro de la denominación « Karlovarské trojhránky » sea contrario a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
Dado que una parte importante de las denominaciones « Karlsbader Oblaten » y « Karlovarské trojhránky » es idéntica , es razonable concluir que las denominaciones son parcialmente idénticas a los efectos del artículo 7 , apartado 3 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
Por otra parte , dadas las similitudes entre los productos y su origen común , la aplicación de la protección prevista en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , y , en particular en su apartado 1 , letra b ) , podría tener como consecuencia que si se registra la denominación « Karlovarské trojhránky » , un tribunal competente la declarase protegida contra la utilización de la denominación « Karlsbader Oblaten » en las obleas en cuestión .
Se demuestra , por lo tanto , que la existencia de la denominación « Karlsbader Oblaten » se vería comprometida por el registro de « Karlovarské trojhránky » en el sentido del artículo 7 , apartado 3 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
Las declaraciones de oposición se consideraron admisibles sobre la base de que , entre otras cosas , el registro de la denominación propuesta pondría en peligro la existencia de una denominación parcialmente idéntica , a saber , « Karlsbader Oblaten » , en la medida en que esta denominación se utiliza en el producto y no está protegida por la legislación sobre marcas registradas .
Las pruebas también demuestran que la denominación « Karlsbader Oblaten » tuvo su origen entre los productores de la ciudad antes conocida como Karlsbad y que la producción de la oblea así denominada ha continuado durante un período considerable de tiempo .
Por otra parte , las pruebas muestran que la utilización de la denominación « Karlsbader Oblaten » se refiere a un producto auténtico y tradicional que no daña la reputación de « Karlovarské trojhránky » .
Por estas razones , debe preverse el período transitorio máximo previsto en el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
En cuanto a las marcas que incluyen el término « Karlsbader Oblaten » y que estaban protegidas mediante registro o adquiridas mediante el uso antes de la solicitud de registro de « Karlovarské trojhránky » , al no cumplirse las condiciones establecidas en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , dichas marcas no pueden anularse ni puede dificultarse la continuación de su uso por el registro de « Karlovarské trojhránky » como indicación geográfica protegida , siempre que se cumplan , además , los requisitos previstos en la legislación sobre marcas .
En cuanto al carácter genérico , las pruebas presentadas en las declaraciones de oposición hacían referencia al uso general del término « Karlsbader Oblaten » , y no a la de « Karlovarské trojhránky » .
Aunque en las declaraciones de oposición se han presentado pruebas para demostrar la existencia de diversas utilizaciones de términos descriptivos generales que incluyen la mención alemana « Karlsbader Oblaten » , no se han presentado pruebas de que la denominación « Karlovarské trojhránky » se utilice para designar una categoría de productos no originarios de la región de Karlovy Vary .
La oposición no tiene en cuenta la situación en la República Checa .
Por lo tanto , sobre la base de la información proporcionada la denominación « Karlovarské trojhránky » no puede considerarse genérica ni se incumple el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
En vista de lo anteriormente expuesto , la denominación « Karlovarské trojhránky » debe inscribirse en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas , con un período transitorio de cinco años durante el cual el término « Karlsbader Oblaten » puede seguir siendo utilizado en circunstancias que , salvo durante el período transitorio , pueden ser contrarias a la protección prevista en el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de indicaciones geográficas y denominaciones de origen protegidas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El término « Karlsbader Oblaten » puede ser utilizado para designar las obleas que no cumplan el pliego de condiciones de « Karlovarské trojhránky » por un período de cinco años a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Las marcas registradas que incluyan el término « Karlsbader Oblaten » y que estaban protegidas mediante registro o lo habían adquirido por el uso antes del 19 de octubre de 2004 , no podrán ser invalidadas ni su uso continuado podrá verse obstaculizado en virtud del registro de « Karlovarské trojhránky » como indicación geográfica protegida , siempre que se cumplan los requisitos generales en materia de legislación de marcas registradas .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de julio de 2011 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 206 de 5.9.2007 , p. 29 .
ANEXO
Alimentos a los que se hace referencia en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 510/2006 :
Clase 2.4 .
Productos de panadería , pastelería , repostería o galletería
REPÚBLICA CHECA
Karlovarské trojhránky ( IGP )
Corrección de errores de la Directiva 2005/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de septiembre de 2005 , relativa al reconocimiento de cualificaciones profesionales
donde dice :
debe decir :
En la página 31 , en el artículo 10 , en la letra d ):
no obstante lo dispuesto en el artículo 21 , apartado 1 , y en los artículos 23 y 27 , a los médicos , enfermeros , odontólogos , veterinarios , matronas , farmacéuticos y arquitectos que posean de títulos de formación de especialista , y tengan que seguir una formación para obtener uno de los títulos … » ,
no obstante lo dispuesto en el artículo 21 , apartado 1 , y en los artículos 23 y 27 , a los médicos , enfermeros , odontólogos , veterinarios , matronas , farmacéuticos y arquitectos que posean títulos de formación como especialista y que deberán haber seguido una formación para obtener uno de los títulos … » .
En la página 31 , en el artículo 10 , en la letra e ):
a los enfermeros responsables de cuidados generales y enfermeros especialistas que posean títulos de formación como especialista y sigan una formación para obtener uno de los títulos … » ,
a los enfermeros responsables de cuidados generales y enfermeros especialistas que posean títulos de formación como especialista y que deberán haber seguido una formación para obtener uno de los títulos … » .
En la página 31 , en el artículo 10 , en la letra f ):
a los enfermeros especializados … en el que las actividades profesionales de que se trate sean ejercidas por enfermeros responsables de cuidados generales , enfermeros especialistas sin formación en materia de cuidados generales o enfermeros especialistas que poseen de un título de formación como especialista y siguen la formación para obtener uno de los títulos enumerados en el punto 5.2.2 del anexo V ; » ,
a los enfermeros especializados … en el que las actividades profesionales de que se trate sean ejercidas por enfermeros responsables de cuidados generales , enfermeros especialistas sin formación en materia de cuidados generales o enfermeros especialistas que posean títulos de formación como especialista y que deberán haber seguido la formación para obtener uno de los títulos enumerados en el punto 5.2.2 del anexo V ; » .
En la página 33 , en el artículo 14 , en el apartado 3 , en el párrafo segundo : donde dice : « Lo anterior también se aplicará a los casos … en lo que respecta a los médicos y odontólogos … cuando el migrante solicite el reconocimiento en otro Estado miembro en el que las actividades profesionales de que se trate sean ejercidas por enfermeros responsables de cuidados generales o enfermeros especialistas que posean un título de formación como especialista y sigan la formación … » , debe decir :
título de formación de enfermero de nivel equivalente a una diplomatura ( “ dyplom licencjata pielęgniarstwa ” ): al menos tres años consecutivos en el transcurso de los cinco años anteriores a la fecha de expedición del certificado ; » . En la página 42 , en el artículo 33 , en el apartado 3 : donde dice : « 3 . Los Estados miembros reconocerán los títulos de enfermería expedidos en Polonia , a enfermeros que completaron su formación antes del 1 de mayo de 2004 — que no se ajustaba a los requisitos de formación mínimos establecidos en el artículo 31 — , sancionada con un título de licenciado … » , debe decir : « 3 .
En la página 49 , en el artículo 49 , en el apartado 1 , en el párrafo primero :
« … los títulos de formación de arquitecto mencionados en el punto 6 del anexo VI … » ;
En la página 79 y siguientes , en el anexo V :
en la página 88 , en la columna « Anatomía patológica » , en el texto correspondiente a « Ireland » :
donde dice « Morbid anatomy and histopathology » ,
debe decir « Histopathology » ,
en la página 91 , en la columna « Cirugía plástica » , en el texto correspondiente a « Ireland » :
donde dice « Plastic surgery » ,
debe decir « Plastic , reconstructive and aesthetic surgery » ,
en la página 92 , en la columna « Microbiología-bacteriología » , en el texto correspondiente a « Ελλάς » :
donde dice « 1 .
Μικροβιολογία » ,
debe decir « —
Μικροβιολογία » ,
en la página 93 , en la columna « Cirugía torácica » , en el texto correspondiente a « Italia » :
donde dice « Chirurgia toracica ; Cardiochirurgia » ,
Chirurgia toracica
Cardiochirurgia » ,
en la página 95 , en la columna « Aparato digestivo » , en el texto correspondiente a « Belgique / België / Belgien » :
donde dice « Gastro-entérologie / Gastroenterologie » ,
debe decir « Gastro-entérologie / Gastro-enterologie » ,
en la página 97 , en la columna « Medicina física y rehabilitación » , en el texto correspondiente a « Portugal » :
donde dice « Fisiatria ou Medicina física e de reabilitação » ,
Medicina física e de reabilitação » ,
en la página 99 , en la columna « Radiología » , en el texto correspondiente a « Ireland » :
donde dice « Radiology ( * * ) » ,
debe decir : « Radiology » ,
en la página 99 , en la columna « Radiología » , en el texto correspondiente a « Italia » :
donde dice « Radiologia » ,
debe decir « Radiologia ( * * ) » ,
en la página 101 , en la columna « Salud pública y medicina preventiva » , en el texto correspondiente a « Κύπρος » :
donde dice « Υγειονολογία / Κοινοτική Ιατρική » ,
Κοινοτική Ιατρική » ,
en la página 108 , en la columna « Traumatología y urgencias » , en el texto correspondiente a « Česká republika » :
donde dice « Traumatologie
Urgentní medicína » ,
Urgentní medicína » ,
en la página 108 , en la columna « Traumatología y urgencias » , en el texto correspondiente a « Slovensko » :
donde dice « Úrazová chirurgia
Urgentná medicína » ,
Urgentná medicína » ,
donde dice « … ( doktor ) » ,
debe decir « … ( doktor zubního lékařství , MDDr . ) » ,
donde dice « … des Dritten Abscnitts … » ,
debe decir « … des Dritten Abschnitts … » ;
donde dice « EG Egyetem » ,
debe decir « Egyetem » ,
en la página 129 y siguientes , en los cuadros correspondientes a los arquitectos :
País
Título de formación
Organismo que expide el título de formación
Certificado que acompaña al título de formación
Curso académico de referencia
En la página 135 , en el anexo VI , en el subtítulo :
donde dice :
en la página 115 , en el cuadro « 5.3.2 .
Títulos de formación básica de odontólogo » , en la columna « Título de formación » , en el texto correspondiente a « Česká republika » :
en la página 121 , en el cuadro « 5.4.2 .
Títulos de formación de veterinario » , en la columna « Título de formación » , en el texto correspondiente a « Deutschland » :
en la página 128 , en el cuadro « 5.6.2 .
Títulos de formación de farmacéutico » , en la columna « Organismo que expide el título de formación » , en el texto correspondiente a « Magyarország » :
« España
Laurea specialistica quinquennale in Architettura
« Portugal
« … los títulos de formación de arquitecto mencionados en el anexo VI … » .
( Diario Oficial de la Unión Europea L 255 de 30 de septiembre de 2005 )
título de formación de matrona de nivel equivalente a una diplomatura ( “ dyplom licencjata położnictwa ” ): al menos tres años consecutivos en el transcurso de los cinco años anteriores a la fecha de expedición del certificado ; » . En la página 46 , en el artículo 43 , en el apartado 4 : donde dice : « 4 . Los Estados miembros reconocerán los títulos de matrona expedidos en Polonia , a matronas que completaron su formación antes del 1 de mayo de 2004 — que no se ajustaba a los requisitos de formación mínimos establecidos en el artículo 40 — , sancionada con un título de licenciado … » , debe decir : « 4 . Los Estados miembros reconocerán los títulos de matrona expedidos en Polonia , a matronas que completaron su formación antes del 1 de mayo de 2004 — que no se ajustaba a los requisitos de formación mínimos establecidos en el artículo 40 — , sancionada con un título de diplomado » .
en la página 133 , el texto correspondiente a « Portugal » queda redactado como sigue ( correspondencia de los cursos académicos de referencia de la última columna ):
en la página 91 , en la columna « Biología clínica » , en el texto correspondiente a « Ελλάς » , se suprimen las palabras « Χειρουργική Θώρακος » ,
en la página 130 , el texto correspondiente a « España » queda redactado como sigue ( correspondencia de los cursos académicos de referencia de la última columna ):
Universidad S.E.K. de Segovia , centro de estudios integrados de arquitectura de Segovia ;
Universidad de Granada , Escuela Técnica Superior de Arquitectura de Granada .
en la página 132 , la última parte del texto correspondiente a « Italia » queda redactada como sigue :
Decisión EPUE/2/2007 del Comité Político y de Seguridad
de 18 de diciembre de 2007
relativa al nombramiento del Jefe del Equipo de Planificación de la UE ( EPUE Kosovo )
( 2007/888 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 25 , párrafo tercero ,
Vista la Acción Común 2006/304 / PESC del Consejo , de 10 de abril de 2006 , sobre el establecimiento de un equipo de planificación de la UE ( EPUE Kosovo ) para una posible operación de gestión de crisis de la UE en el ámbito del Estado de Derecho y otros posibles ámbitos en Kosovo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Vista la Acción Común 2007/778 / PESC del Consejo , de 29 de noviembre de 2007 , por la que se modifica y se prorroga la Acción Común 2006/304 / PESC , sobre el establecimiento de un equipo de planificación de la UE ( EPUE Kosovo ) para una posible operación de gestión de crisis de la UE en el ámbito del Estado de Derecho y otros posibles ámbitos en Kosovo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 6 de la Acción Común 2006/304 / PESC prevé que el Consejo autorice al Comité Político y de Seguridad a que adopte las decisiones adecuadas , en virtud de lo dispuesto en el artículo 25 del Tratado , incluida la decisión de nombrar , a propuesta del Secretario General y Alto Representante , a un Jefe del Equipo de Planificación de la UE ( EPUE Kosovo ) .
El Secretario General y Alto Representante ha propuesto el nombramiento del Sr. Roy REEVE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Roy REEVE Jefe del Equipo de Planificación de la UE ( EPUE Kosovo ) para una posible operación de gestión de crisis de la UE en el ámbito del Estado de Derecho y otros posibles ámbitos en Kosovo .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el 1 de enero de 2008 .
Será aplicable hasta el 31 de marzo de 2008 .
Hecho en Bruselas , 18 de diciembre de 2007 .
Por el Comité Político y de Seguridad
El Presidente
DO L 112 de 26.4.2006 , p. 19 .
DO L 312 de 30.11.2007 , p. 68 .
Reglamento ( CE ) no 1524/2006 de la Comisión
de 12 de octubre de 2006
por el que se prohíbe la pesca de atún rojo en el Oceáno Atlántico al este del meridiano 45 ° O y en el Mar Mediterráneo por parte de los buques que enarbolan pabellón de Francia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 51/2006 del Consejo , de 22 de diciembre de 2005 , por el que se establecen , para 2006 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2006 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2006 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2006 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 16 de 20.1.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1262/2006 de la Comisión ( DO L 230 de 24.8.2006 , p. 4 ) .
ANEXO
Estado miembro
Francia
Población
Especie
Atún rojo ( Thunnus thynnus )
Zona
Océano Atlántico al este del meridiano 45 ° O y Mar Mediterráneo
Fecha
26 de septiembre de 2006
Decisión del Consejo
de 5 de julio de 2004
por la que se nombran los tres representantes de los grupos interesados y sus suplentes en el Consejo de Administración de la Agencia Europea de Seguridad de las Redes y de la Información
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento no 460/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , por el que se crea la Agencia Europea de Seguridad de las Redes y de la Información [ 1 ] , denominada en lo sucesivo « la Agencia » , y en particular su artículo 6 ,
Vista la propuesta de la Comisión de 28 de mayo de 2004 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 6 del Reglamento dispone que el Consejo de Administración estará formado por un representante de cada Estado miembro , tres representantes nombrados por la Comisión , así como por tres representantes propuestos por la Comisión y nombrados por el Consejo y sin derecho a voto , cada uno de los cuales representará a uno de los siguientes grupos :
sector de las tecnologías de la información y de la comunicación ;
grupos de consumidores ;
expertos académicos en seguridad de las redes y de la información .
La Comisión invitó a los Estados miembros a proceder al nombramiento de los representantes de los Estados miembros en el Consejo de Administración y de sus suplentes , los cuales representarán a los miembros en su ausencia .
Para que la Agencia pueda comenzar sus labores próximamente , el Consejo de Administración de la Agencia tiene que estar en condiciones de funcionar lo más rápidamente posible .
DECIDE :
Artículo único
La lista de los miembros titulares y de sus suplentes representantes de los tres grupos interesados en el Consejo de Administración de la Agencia Europea de Seguridad de las Redes y de la Información es la siguiente :
Miembros titulares
Miembros suplentes
Sector de las tecnologías de la información y de la comunicación
Grupos de consumidores
Expertos académicos en seguridad de las redes y de la información
El Presidente
DO L 77 de 13.3.2004 , p. 1 .
Hecho en Bruselas , el 5 de julio de 2004 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 1219/2008 de la Comisión
de 8 de diciembre de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 318/2007 , por el que se establecen condiciones zoosanitarias para la importación de determinadas aves en la Comunidad y las correspondientes condiciones de cuarentena
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 3 , párrafo segundo , y apartado 4 , párrafo primero ,
Vista la Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere la sección I del anexo A de la Directiva 90/425 / CEE [ 2 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 1 , cuarto guión ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 318/2007 de la Comisión [ 3 ] establece las condiciones zoosanitarias para la importación en la Comunidad de determinadas aves distintas de las aves de corral , así como las condiciones de cuarentena aplicables a esas aves una vez importadas .
En el anexo V del Reglamento citado figura una lista de instalaciones y centros de cuarentena autorizados por las autoridades competentes de los Estados miembros para la importación de determinadas aves distintas de las aves de corral .
Italia ha modificado su lista de instalaciones y centros de cuarentena autorizados y ha enviado a la Comisión una lista actualizada .
Por tanto , debe modificarse en consecuencia la lista de instalaciones y centros de cuarentena autorizados que figura en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 318/2007 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 318/2007 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo V del Reglamento ( CE ) no 318/2007 , se suprime la entrada siguiente de las correspondientes a Italia :
Italia
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 .
DO L 84 de 24.3.2007 , p. 7 .
Decisión del Consejo
de 18 de febrero de 2008
relativa a la celebración del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República Libanesa sobre determinados aspectos de los servicios aéreos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 80 , apartado 2 , en relación con su artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , primera frase , y con su artículo 300 , apartado 3 , párrafo primero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Mediante su Decisión de 5 de junio de 2003 el Consejo autorizó a la Comisión a iniciar negociaciones con terceros países sobre la sustitución de determinadas disposiciones de los acuerdos bilaterales vigentes por un acuerdo comunitario .
La Comisión negoció en nombre de la Comunidad un acuerdo con la República Libanesa sobre determinados aspectos de los servicios aéreos de conformidad con los mecanismos y directrices incluidos en el anexo de la Decisión de 5 de junio de 2003 .
Este acuerdo ha sido firmado en nombre de la Comunidad a reserva de su posible celebración en un fecha posterior , de conformidad con la Decisión 2006/543 / CE del Consejo [ 2 ] .
El Acuerdo debe ser aprobado .
DECIDE :
Artículo 1
Se aprueba , en nombre de la Comunidad , el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República Libanesa sobre determinados aspectos de los servicios aéreos .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo a designar a la persona autorizada para efectuar la notificación prevista en el artículo 8 , apartado 1 , del Acuerdo .
Hecho en Bruselas , el 18 de febrero de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen emitido el 6 de septiembre de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 215 de 5.8.2006 , p. 15 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 11 de junio de 2010
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 46/2010 , de 30 de abril de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 551/2009 de la Comisión , de 25 de junio de 2009 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 648/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre detergentes , con el fin de adaptar sus anexos V y VI ( excepción sobre un tensioactivo ) [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2009/428 / CE de la Comisión , de 4 de junio de 2009 , que modifica , para adaptarlo al progreso técnico , el anexo de la Directiva 2002/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en cuanto a la exención relativa a la aplicación del plomo como impureza en rotadores de Faraday utilizados en sistemas de comunicaciones por fibra óptica [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2009/443 / CE de la Comisión , de 10 de junio de 2009 , que modifica , para adaptarlo al progreso técnico , el anexo de la Directiva 2002/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en cuanto a las exenciones relativas a las aplicaciones del plomo , el cadmio y el mercurio [ 4 ] .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo XV del anexo II del Acuerdo se modifica como sigue :
En el punto 12q ( Directiva 2002/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añaden los siguientes guiones :
32009 D 0428 : Decisión 2009/428 / CE de la Comisión , de 4 de junio de 2009 ( DO L 139 de 5.6.2009 , p. 32 ) .
32009 D 0443 : Decisión 2009/443 / CE de la Comisión , de 10 de junio de 2009 ( DO L 148 de 11.6.2009 , p. 27 ) . » .
En el punto 12u [ Reglamento ( CE ) no 648/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] se añade el siguiente guión :
32009 R 0551 : Reglamento ( CE ) no 551/2009 de la Comisión , de 25 de junio de 2009 ( DO L 164 de 26.6.2009 , p. 3 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 551/2009 y de las Decisiones 2009/428 / CE y 2009/443 / CE , en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 12 de junio de 2010 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 5 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 11 de junio de 2010 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 181 de 15.7.2010 , p. 14 .
DO L 164 de 26.6.2009 , p. 3 .
DO L 139 de 5.6.2009 , p. 32 .
DO L 148 de 11.6.2009 , p. 27 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 132/2009 de la Comisión
de 13 de febrero de 2009
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de febrero de 2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 1002 , ex1005 , excepto los híbridos para siembra , y ex1007 , excepto los híbridos para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio cif de importación aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 4 de dicho Reglamento .
Procede fijar los derechos de importación para el período que comienza el 16 de febrero de 2009 , que se aplicarán hasta que se fijen otros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento , se fijan , sobre la base de los datos que figuran en el anexo II , los derechos de importación contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de febrero de 2009 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de febrero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de febrero de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 16 de febrero de 2009
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento ( CE ) no 375/2008 de la Comisión
de 25 de abril de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de abril de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 25 de abril de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 22 de diciembre de 2004
por la que se modifica la Decisión 2000/24 / CE para tener en cuenta la ampliación de la Unión Europea y la política europea de vecindad
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 181 A ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
Los Tratados de adhesión firmados el 16 de abril de 2003 entraron en vigor el 1 de mayo de 2004 .
El informe [ 1 ] elaborado por la Comisión de conformidad con el tercer párrafo del apartado 1 del artículo 1 de la Decisión 2000/24 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 1999 , por la que se concede al Banco Europeo de Inversiones una garantía de la Comunidad para absorber las pérdidas que se deriven de préstamos para la realización de proyectos fuera de la Comunidad ( Europa Central y Oriental , países mediterráneos , Latinoamérica y Asia y la República de Sudáfrica ) [ 2 ] , concluye que son adecuadas algunas modificaciones de dicha Decisión , especialmente con vistas a la ampliación de la Unión Europea .
El Consejo Europeo de Copenhague de los días 12 y 13 diciembre de 2002 decidió que el apoyo concedido a Turquía en el marco de la estrategia de preadhesión se financiará a partir de 2004 con cargo a la línea presupuestaria « Gastos de preadhesión » .
Desde la adopción de la Decisión 2000/24 / CE , la experiencia acumulada por el BEI sobre las cambiantes prácticas en materia de garantía de protección de las inversiones ha mostrado la necesidad de revisar el alcance de los riesgos políticos cubiertos por la garantía de la Comunidad y de los riesgos comerciales soportados por el BEI .
La garantía presupuestaria prevista en el marco del sistema de distribución de riesgos no sólo deberá cubrir los riesgos políticos derivados de la no transferibilidad de la moneda , expropiación , conflicto armado o alteraciones del orden público , sino también de denegación de justicia en caso de incumplimiento de contrato por el Gobierno de un país no comunitario o por otras autoridades .
En el marco del sistema de distribución de riesgos , el BEI deberá cubrir los riesgos comerciales mediante garantías no soberanas de terceros o mediante cualquier otra garantía o fianza , basándose además en la solvencia financiera del deudor , conforme a sus criterios habituales .
Las perspectivas financieras para el período 2000 a 2006 , con arreglo al Acuerdo interinstitucional de 6 de mayo de 1999 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre la disciplina presupuestaria y la mejora del procedimiento presupuestario [ 3 ] , prevén limitar a un máximo de 200 millones de EUR anuales ( a precios de 1999 ) la reserva para garantía de préstamos en el presupuesto comunitario .
Una estrecha cooperación entre el BEI y la Comisión garantizará la coherencia y la sinergia con los programas de cooperación geográfica de la UE y asegurará que las operaciones de préstamo del BEI constituyan un complemento y un refuerzo de las políticas de la UE para esas regiones .
La Decisión 2000/24 / CE deberá modificarse en consecuencia .
DECIDE :
Artículo 1
Se modifica la Decisión 2000/24 / CE de la forma siguiente :
Se modifica el artículo 1 del modo siguiente :
el apartado 1 se modifica de la manera siguiente :
se sustituye el primer párrafo por el párrafo siguiente :
« La Comunidad otorgará al BEI una garantía global con respecto a todos los pagos que se le adeuden y no reciba en relación con préstamos otorgados , con arreglo a sus criterios habituales , y en apoyo de los objetivos pertinentes de política exterior de la Comunidad , para proyectos de inversión realizados en los países vecinos del Sureste , los países mediterráneos , América Latina y Asia y la República de Sudáfrica . » ,
se sustituye la segunda frase del segundo párrafo por la siguiente frase :
« La cuantía global máxima de los préstamos otorgados será de 19460 millones EUR , con el desglose siguiente :
Países vecinos del Sureste :
9185 millones EUR ,
Países mediterráneos :
6520 millones EUR ,
América Latina y Asia :
2480 millones EUR ,
República de Sudáfrica :
825 millones EUR ,
Acción especial de apoyo a la consolidación y la intensificación de la unión aduanera entre la CE y Turquía :
450 millones EUR ,
y podrá utilizarse hasta el 31 de enero de 2007 a más tardar .
Los préstamos ya firmados se tendrán en cuenta , deduciéndose de los límites máximos regionales . » ;
se modifica el segundo apartado del modo siguiente :
se sustituye el primer guión por el guión siguiente :
Países vecinos del Sureste : Albania , Bosnia y Herzegovina , Bulgaria , Croacia , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Rumanía , Serbia y Montenegro , Turquía » ,
en el segundo guión se suprimen las palabras « Chipre » , « Malta » y « Turquía » .
En el artículo 2 se añade el siguiente párrafo :
« La Comisión informará sobre la aplicación de la presente Decisión el 31 de julio de 2006 a más tardar . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
El Presidente
DO L 9 de 13.1.2000 , p. 24 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2001/778 / CE ( DO L 292 de 9.11.2001 , p. 43 ) .
DO C 172 de 18.6.1999 , p. 1 .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2004 .
Por el Consejo
Reglamento ( UE ) no 322/2013 de la Comisión
de 9 de abril de 2013
por el que se abre una investigación relativa a la posible elusión de las medidas antidumping impuestas por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 791/2011 del Consejo a las importaciones de determinados tejidos de malla abierta hechos de fibra de vidrio originarios de la República Popular China , mediante las importaciones de determinados tejidos de malla abierta hechos de fibra de vidrio procedentes de India e Indonesia , hayan sido o no declarados originarios de estos países , y por el que se someten dichas importaciones a registro
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 , y su artículo 14 , apartado 5 ,
Previa consulta al Comité consultivo , conforme a lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 3 , y el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base ,
Considerando lo siguiente :
A. SOLICITUD
Se ha pedido a la Comisión Europea ( « la Comisión » ) , con arreglo al artículo 13 , apartado 3 , y al artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , que investigue la posible elusión de las medidas antidumping impuestas a las importaciones de determinados tejidos de malla abierta hechos de fibra de vidrio originarios de la República Popular China y que someta a registro las importaciones de determinados tejidos de malla abierta hechos de fibra de vidrio procedentes de India e Indonesia , hayan sido o no declarados originarios de estos países .
La solicitud fue presentada el 25 de febrero de 2013 por Saint-Gobain Adfors CZ spol . s.r.o . , Tolnatext Fonalfeldolgozo , Valmieras « stikla šķiedra » AS y Vitrulan Technical Textiles GmbH , cuatro productores de la Unión de determinados tejidos de malla abierta hechos de fibra de vidrio .
B. PRODUCTO
El producto afectado por la posible elusión son tejidos de malla abierta hechos de fibra de vidrio , con unas celdas de un tamaño superior a 1,8 mm , tanto de largo como de ancho , y un peso superior a 35 g / m2 , excepto los discos de fibra de vidrio , originarios de la República Popular China , clasificados actualmente con los códigos NC ex70195100 y ex70195900 ( « el producto afectado » ) .
El producto objeto de la investigación es el mismo que se define en el considerando anterior , pero procedente de India e Indonesia , independientemente de que haya sido o no declarado originario de estos países , que en la actualidad se incluye en los mismos códigos de la nomenclatura combinada que el producto afectado ( « el producto investigado » ) .
